Allora, abbiamo già detto alcune cose del tessuto osseo, comunque dell'osso in genere. Qui vediamo come il tessuto osseo stesso ovviamente abbia più o meno di una base in tessuto spazi e come già vi accennavo, il tessuto osseo si sviluppa su una base che può essere un un abbozzo di cartilagine, perché la cartilagine, essendo vascolare, è più facile di cominciare ad assemblare che non è il tessuto osso di un bambino. Ma il tipo di cartilagine che vantrà a costituire gli abbozzi iniziali che segnano i punti dove si dovranno sviluppare le ossa del nostro steduto, non è lo stesso in tutto il corpo. C'è un tipo di osso che si sviluppa da un avvolto per il proprio cartilagineo e per questo motivo avremo una ossificazione di questo primo tessuto che è un'ossificazione sulla cartilagine, quindi si chiamerà ossificazione e incondrale, quindi avete un'ambozza di tartilagine che verrà sostituita da osso. Invece per quello che riguarda, diciamo, le ossa del cranio, in realtà anche alcune parti dell'olioide, eccetera, ma le ossa del cranio, lì abbiamo la percentuale maggiore di sviluppo secondo un altro modello che è il cosiddetto modello desenchimale, cioè la minervizzazione del differenziamento degli osteociti avviene come commitment del differenziamento degli osteoblasti in osteociti direttamente in un tessuto primitivo embrionale che si chiama mesenchima. Nell'embrione vedrete che tutto quello che ho detto è che si ha condito e si chiama mesenchima per questo problema, cioè chi non ha ancora l'ecito, cosa fare? Quindi a livello dell'encerno, dove non ci sono nell'ambito del sviluppo delle regioni isomiti, l'ossificazione sarà in buona parte intra-intenchinale. Dove invece l'ossificazione avviene su un abbozzo di cartilagine che nasce prima, l'ossificazione si chiama incontrale. Perché accade questo? Perché voi avete uno scheletro che ha a livello del corpo e a livello del scenario esigenze diverse. A livello del corpo, bene o male, tutto cresce in parallelo, quindi crescerà la gandia aeroratica mentre cresce i polmoni, cresce un po' meno la cavità luminale nel senso che si chiude dopo, al contrario può rimanere l'ernia, un miligallo, un po' lo cene perché la padella non si è ancora chiusa. A livello del cranio, avrete una scatola cranica che si deve chiudere dopo perché altrimenti nel centro la loro cresce di un parte all'interno. Ma se voi avete una cellula, anzi due cellule uguali, a cui arriva lo stesso segnale, matura, cresce e chiude la filaggia e il riacrescimento, quelle si chiudono sia nel corpo che nel cranio. Vi servono momenti diversi di chiudono, vi serve che nel cranio per circa tre anni le contanelle resti che non passano saperte, che si truono a diversi metodi di sviluppo, più o meno in tre anni, e che così dal cellulo possa trovare il suo spazio. Siccome voi i segnali hormonali li buttate nel circolatorio perch raggiudano le cellule se le cellule sono uguali rispondono nello stesso modo Se avete due linee cellulari diversi rispondono differenzialmente e questo vi consente di regolare e di ottimizzare la crescita e lo sviluppo dell'osso in una tipologia di osso dello scheletro e in un'altra tipologia. Questo è per grandi linee, poi vi sto iniziando a spiegare i dettagli, però questa è la motivazione per cui vi servono cellule diverse che, prendendo determinati segnali, sappiano che cosa fare. Quindi, comunque, in ogni caso avrete delle ossa a sviluppo elicondrale, e sono la maggior parte delle ossa del nostro corpo, tutto il corpo, o meno, qualche eccezione, fanno le mani, i piedi, la mandibola, per il cranio è una situazione un po' più complicata, ma vedremo, le ossa della volta cranica vanno per ossificazione intravedenitimale, le ossa della base cranica vanno per ossificazione incondrale. Questo perché l'ossificazione incondrale può avvenire molto rapidamente, quindi voi nel cranio avete un vassoio sul quale si appoggiano le vescicole incepatiche che si stanno sfruttando, gli danno sostegno e un coperchio che è la volta cranica che va avanti la ossificazione intra-identinale, quindi lascia le montanelle e può continuare ad espandersi come coperto di questa scatola per gli anni successivi per più tempo e in modo da creare lo spazio necessario allo sviluppo dell'encefala. In ogni caso, quale sia l'origine inulogica del tessuto osseo che si sta formando? e chiaramente sapere l'osso da che tipo di embriologia deriva con ossificazione come mineralizzazione può dare la spiegazione ad alcune patologie, forse mi sono riuscito a farvi vedere qualche testo, ma comunque indipendentemente da quello però, alla fine quando voi vedrete una lamella ossea o uno steu, la lamela ossa più che altro, vedete questa struttura che è osso, non sarete poi in grado di capire istanticamente se veniva dall'intrametentimale o dall'incontrale, perché alla fine l'osso che si forma sarà osso e l'origine è che è di letta. Quindi che cosa si forma o dall'intrametentimale o dall'incontrale? Si forma un osso primitivo, detto immaturo, perché? Perché nel momento in cui nell'embrione queste cellule hanno urgenza di produrre osso, lo producono, ma voi avete già capito che l'osso poi si organizzerà a dare per esempio degli osteoni che abbiano un orientamento tale da essere a meglio resistenti alla pressione. Come dicevamo, se l'osteone mi forma delle colonne, io il carico celuassiale e l'osteone sarà messo così, non orizzontalmente, perché questo carico potrebbe spezzare un osso messo in questo modo, ma se l'osso è messo così non lo spezza, lui ci sono le mie. Però nelle prime fatte, e comunque appena un osso che sta sviluppando, l'importante è formare le osseone e le lamelle, quindi vengono formate nella loro disposizione non definitiva, questo è l'osso immaturo. Man mano che su quell'osso c'è un carico, l'osso viene smontato, smontato, smontato, smontato, smontato, smontato, smontato, per allineare e adattare in ogni momento della vostra vita l degli osteoni e l delle linee di forza che saranno al tessuto osso e al figlio a quelli che sono i carichi o le frazioni Quindi l si forma ma quando si forma immaguro forma magari degli osteoni messi non tanto bene, non al 100% della quantità di carico, ma il carico stesso che induce il rimonellamento dell'osso che si verifica nel periodo post-natale per tutta la data del sviluppo fin quando cominciate a crescere e non siete della forma definitiva del vostro spirito e anche allora se voi cambiate i carichi che date sul vostro corpo, cominciate a fare palestra, cominciate a fare moto o fate un lavoro con un carico più pesante, una buona parte della stessa cosa, una buona parte delle linee di carico che potete intercettare nel vostro apparatoste elettrico andranno a rimodellarsi, a rimaneggiarsi. Quindi l'osso viene continuamente montato di fatto, smontato di fatto, smontato di fatto. Non in tutta la sua grandezza, sarebbe un ocro che viene smantellato completamente in manegro del sorso del braccio, no. Una certa percentuale di osteoni di volta in volta, in realtà percentuale della medica, vengono ristrutturate. E quindi, come vi dicevo l'altra volta, è come che volessimo allargare questa stanza e quindi mettiamo, mentre facciamo azione, c'è una squadra di operari che mettono fuori altri strati di parete mentre gli operari che dentro tolgono gli strati di parete e così l'attanto di avalto oppure diciamo, ma se è troppo basso, è troppo alto e intanto ci do voluto fare. Questo perché nel nostro corpo ovviamente c'è la dittigenza di avere un neonato che sia piccolo alla nascita perché se no non esce. Ma poi avere un adulto che sia grande e le cui masse osse e muscolare siano adattate all'attività fisica che si colge. Quindi dovete avere qualcosa che può essere distrutturato mentre continua a funzionare. Non potete permettergli di fermare nulla. Questo è abbastanza indente con lo schegalo ma succede anche nel fegato. Anche molti dei nostri organi hanno un nucleo fondante che rimane quello e mentre quello funziona ci sono altre cellule che si aggiungono sviluppando il sistema. E se calcolate che i sistemi umani ci vogliono circa 18-20 anni per arrivare a una forma osteodefinitiva, immaginate che in ogni caso quei sistemi devono continuare a funzionare. Non potete mettere tutti in stand-by per poi continuare. Quindi questo osso primitivo immaturo, in cui essenzialmente che ci sono degli osteoni messi un po' male e viene rimaneggiato, questo si chiama rimodellamento funzionale, finché non avete l'osso con gli osteoni nella direzione che volete, tutto va bene, se l'osso si trattura, riconicciamo da dato, cioè si riforma un calo cartilagineo, un osso cartilagineo, poi si riformano gli osteoblatti che comincia a rimanere tutto, poi si riforma l'osso immaturo, poi si riforma il dimotellamento e il rimaneggiamento. Chiaramente in uno sviluppo normale tutto questo non lascia cicatrici. In un processo di frattura che si rigenera, se infratturate l'osso di un bambino di 10-11 anni, capite bene che quello tanto doveva continuare a crescere, di modellamento dell'osso arriva a un rischio tale che praticamente non avrete più gli esiti di frattura pi si va avanti nell pi il dimaneggiamento e il dimodellamento pi lento Quindi le fratture del bambino si rivalano e non le fratture man mano che si rivalano anche con l perch le fratture di anni sono certe, ma soprattutto perché il femmine di 10 anni è completamente diverso dal femmine di 20, quindi già che l'hai sostituito, li assorti molto meglio la frattura stessa. Quindi l'osso primitivo è quello che, vi avviciniamo a fare l'osso così intanto funziona, l'osso lamellare maturo è quello in cui tutte le lamelle degli osteoni sono messe di sveglia, polvo di cibolla, le polvo di sveglia sono diventate, c'è uno strato di lamelle osse concentriche che rivestono da livello all'osso, una situazione più ideale che ideale perché ma continuando a rimodellarsi una piccola percentuale dell'osso, in realtà l'osso continua a funzionare mentre già in una posibilità è qualcosa che non ha volato nessuno. Allora, vediamo se quando mi riempiono il contatore, voi riportate, no? Allora, ossificazione incondrale, mi ha cominciato rapidamente perché questo è appunto che la formazione del tessuto osseo sarà oggetto dettagliato di forse da parte dei distologi a me serve arrivare a fuggire perché c'è un edificio di cardiabisi di distanza. Comunque, incondrale, primo tipo di ossificazione, dovete fare un omero, una tibia o un femore mi dice come faccio? Prendo un tessuto che è cartilaginio e sangue, quindi non c'è ancora arrivato il sangue dentro. Questo è fatto da coproplatti, diciamo così perché sono i platti che fanno la cartilagina, intorno a una membrana vascolarizzata che si chiama pericondrio in cui ci sono molte ciotole del sangue e molte ciotole staminali. Questo pericondrio è analogo al periostio che provvede poi dal dolore d'osso, anzi, costantissimo, prima è pericondrio, poi diventa periostio, per questi trasporti. Questo abbozzo di cartilagine, come se non ha giusto, questo deciso, ok, prendo un pungolo, un pungolo, un pungolo, e gli faccio degli abbozzi di osso molto piccolini e li faccio per tutto il corpo, non tutti in conto di guadagnia, la faccio prima, come dire, la colonna vertebrale, qualche abbozzo la cranica, gli altri ci penso dopo perché tanto prima che comincio a camminare ci vuole un anno per il postnatale quindi faccio crescere dopo, l'importante è che all'inizio inizio inizio a fare il tronco e la testa, poi aggiungerò avvolsi i cartilettini. Questo avvolso ad un certo punto che cosa fa? Cresce, ma io ho detto che non è vascularizzato, quando un tessuto non è vascularizzato si nutre per diffusione dai tessuti vascularizzati vicini. Ma finché l'ambozzo è piccolissimo, i nutrienti che diffondono dai tessuti vicini sono sufficienti a nutrire. Quando questo cilindretto microscopico comincia a diventare troppo grande, le cellule che sono al centro che cosa fanno? Morano di fare? Cominciano a degenerare. Nel frattempo, siccome il pericondrio via lì è stato vascularizzato, cosa avrò? Che qui dentro i condrociti cominciano a degenerare. Nel frattempo, dal pericondrio, mi arrivano i vasi.
Quindi quello che era pericombro si fa due punti e dice qui è meglio che smesso di fare il pericombro e mi metto a fare il periossio. Cioè comincio a fornire cellule che siano degli osseoblasti. Quindi un'arteria, che si chiama sempre arteria perforante nelle osse lunghe, che cosa fa? Vanta la superficie ed entra dove la gaffinaggine stava degenerando. in questo modo che cosa avrete? Che i condrociti si suicidano quando capiscono, come in gioco la guerra, e invece gli osteociti, gli osteoblanti che stanno a noi, trovano tanto di spazio. Quindi mentre arrivano gli osteoblanti e i condrociti muovono, gli osteoblanti cominciano a fare il loro tessuto osseo. Se nel momento stiamo parlando di una serie a perforante che voi vedrete in tutte le ossa lunghe, bucare con un forano in un fetizio uno o due punti dei variacidi, entrare quasi perpendicolarmente, in realtà un po' complessivamente, ed è quella che poi dà i rami che vanno verso l'alto, verso l'alto, basso, verso l'alto, verso il basso e li astioccano. Quella che vedrete passare con i suoi capillari nei canali di Ares degli Osteoni. Finché poi alla fine al centro che cosa ci trova? Ci trova quella cavità che inizialmente era fatta di capillagine, poi è stata sostituita, poi oltre all'essere sostituita nel rimodellamento che cosa succede? Che rimane una cavità e nel frattempo, siccome dentro mi arriva allo stato, in quella cavità ci mette il mio olo osseo, così rimane anche un po' le popoiesi che nell'embrione serve sempre perché cominciano a formarsi dei due rastardini, ok? Questo avviene con un vaso di nutrizio nella di apiti e in questo caso abbiamo visto il centro di ossificazione primario, che si chiama così perché è il primo centro di ossificazione che si forma con osso lungo. Poi però che cosa accade? Che il centro di ossificazione si amplifica, qui si accumula tanto bellino l'osseo, l'osso sostituisce del tutto la cartilagine e comincia sostituendo la cartilagine continuano a rivolgere gli osteoclasti, continuano a allargare la cavità, mentre intorno altri osteoclasti che derivano da quello che adesso si chiama periosti, continuano ad accorre osso. Quindi questo osso sta crescendo anche lì in diangelo in circonferenza, ok? Sostituendo che l'osso deve crescere anche in lunghezza. Quindi qui c'è un po' un problema, come faccio a farlo crescere? E qui arriva la genialità di certi sistemi della natura, che è questa. Io ho creato un centro di ossificazione, io magari, ho creato anche un centro di ossificazione primaria qui dentro, che porta gli osteociti, anzi gli osteoblastiti via via, ad andare verso la cartilagine che c'è qui sopra. Ma io ho bisogno di ossificare anche questa qui sopra. Quindi arriva un'altra arteria perforante, una o due, che si occupa dell'epifisi prossimale dell'osso, quindi della parte dell'osso più vicina al corpo, per questo che si chiama epifisi prossimale, e al di sotto un'altra arteria che si occupa dell'epifisi di stano. e lo dice quindi alla fine nell lugo io ho tre centri di ossificazione il primo che si forma nella diapisi Gli altri due si formano nell prossimale e nell distale Nell'epipisi prossimale e in quella distale, che cosa succede? Esattamente quello che era successo nella diapisi, ma un pochino dopo. E questo cosa composta. e qui i dondroplastici condociti si suicidano, arriva il sangue, arrivano gli osteoblasti che diventano osteociti, gli osteoblasti o i macropati spaccano di adesso e si forma una cavità che però verrà diventata già stata a testuto osseo, scurioso, qui sopra non avremo un ideolo osseo, avremo testuto osseo, scurioso, perché come già detto nelle altre lezioni in quel punto l'osso che ci dovrà allargare, perché poi sopra vi serve di fare una superficie articolare più ampia, perché le due ossa che si attivano hanno un'altra superficie più ampia per lavorare in stabilità. Ma perché mi sono venuto a fare le due cartilagge, i due centri di ossificazione secondari, e invece di far progettire la mineralizzazione, quindi la sostituzione, diciamo, delle osteociti anti-osteociti, è da semplicemente farlo ridurre questo, perché avete bisogno di farlo crescere nel lungo. Quindi che cosa succede? Che qui avrete il centro di ossificazione esattamente come sotto. In mezzo, ai due, vi rimane un tipo di cartilagine particolare che si chiama cartilagine metafisaria. La cartilagine metafisaria non è vascularizzata, si nutre per diffusione dal sangue che c'è nel centro di ossificazione di Mondaro di sopra e nella cavità di atisaria del osso lungo. Ma le cellule della cartilagine di epizaria che vedete qui hanno una particolarità, vedete che nel frattempo o si sta allargando, ma qui rimane questa specie di zona bianca, questa, che è un tipo di cartilagine che cresce in questo modo. Queste sono le caratteristiche della cartilagine di epizaria. Allora, centro di ossificazione secondaria nell'epidiproximale, centro di ossificazione primaria nella diapiti, qui abbiamo gli ostiumblastri osteociti, qui abbiamo ostiumblastri osteociti in mezzo dei condrociti. Questi condrociti hanno uno strato di cellule staminali, qui in mezzo, che cresce nella zona di proliferazione grazie alla presenza delle cellule staminali della cartilagine. Queste cellule staminali stanno a metà altezza tra il sangue che c'è sopra e staglio che c'è sotto e che cosa fanno? Quando si duplicano, si dividono in due e spingono la cellula sopra e sotto, si dividono in due e spingono la cellula sopra e sotto. Questa crescita si chiama crescita coloniale. Allora, quali saranno le cellule equidistanti dal sangue che quindi indisturbate possono continuare a fare le cellule staminali delle cartilagine, quelle a metà dello strato. Ma man mano che spingete la cellula sopra, la cellula sotto, la cellula sopra, la cellula sotto, quelle che cosa fanno? Inizialmente, crescendo, si avvicinano alle zone in cui il sangue è presente. Risentendono i sali di calcio che sono nel sangue che cosa fanno Muoiono Ma nel frattempo qui nel centro di ossificazione secondario che cosa c Gli ostioblasti che stiamo trasformando in nostri figli e che non conoscono Stessa cosa accade nella diatica. Quindi voi avete che le cellule staminali della cartilagine metafisaria si riproducono. Siccome si murano dentro la loro mantrice cartilagine, questa La crescita avviene in testa e in coda, la matrice è densa, loro riescono a spingere diciamo in alto e in basso, in alto e in alto. Così la cartilagine di la fisaria si dovrebbe spessire, ma le cellule spingere più in alto, spingere più in basso, vanno in contatto con il sangue. Vuoi non vengono sostituire da osso, quindi avete che il tessuto osseo procedisce e viene verso la cartilagine metafisaria, ma la cartilagine metafisaria, in risposta agli ormoni della tiroide e all'ormone somatotrofo, che cosa fa? Continua a crescere. Ma le cellule staminali che sono nella postione intermedia ricevono abbastanza fluidi per il risultato. Man mano che invece le cellule filiche sono state spinte in alto e in basso, sono destinate a morire. per tutto il periodo del vostro accrescimento, quindi che non avete la chiusura delle cartilagini metabiglarie, che quando vuol dire che l'ormone della crescita vi fa crescere le cellule staminali della cartilagina metabiglaria che continuano ad allungarsi. E quindi l'osso continua ad allungarsi, perché sopra c'è l'osso, sotto c'è l'osso e in mezzo c'è cartilagina metabiglaria. La zona di confine è quella che vi avrei sostenuto. Quindi avete due zone di accrescimento, la metà di micro-sinale e la metà di micro-sinale. Circondate però dal tessuto osseo, che insinua il crescimento, ma è già tessuto osseo. Sarà tessuto osseo, non duro, però cresce. Quindi vi chiede di oggi il problema che non allargliare la stanza mettendo dei dei monitori di osteoplasti dentro e dei osteoplasti osseociti fuori. E quindi l'osso cresce per il diagnoso. invece per aiutare a stare il testo e a stare il spavimento utilizzate questo altro sistema delle cellule che spingono verso l'alto e spingono verso il basso e via via l'osso guarda di spazio ma per diversi anni quello spazio rimane una zona franca in cui il sangue non arriva si muove per diffusione e io posso avere l'allungamento del nostro lente quindi avrete queste zone in cui la cartilagine prolifera finché in alto e in basso, qui vedete questi controblatti non stanno più tanto svegli e si riducono a delle cellule di fatto morte, vengono spazzate via, le lamelli delle granvecole osse che gli osseoblatti formano vanno a sostituire il tessuto. E questo vi spiega, c'è anche l'ingrandimento del GH, l'ho già detto, tenete presente che un altro degli ormoni che fa crescere qualunque cosa nel corpo è l'ormone filoideo. Se la madre ha un verificio di ormone filoideo durante la gravidanza, un tempo, ormai per fortuna non capire più, perché era un rinomocidio in Italia, si chiamava cretinismo, quando il bambino veniva fuori, non proprio intelligente, non si dice, sei un casino, ma in realtà il cretinismo tuo era una sindrome di travolta, perché se alla madre mancava la diossina, non arrivava all'embrione, nelle prime parti di sviluppo non sono come la produrre da solo e non producendo, non si sviluppava neanche recendo nel tessuto nervoso nel sistema nervoso centrale non si sviluppava la Quindi l di Regeo importantissimo perch di fatto un ormone che aumenta il metabolismo quadrale di cellule le fa crescere, e questo effetto è un ormone generalizzato. Se non c'è, se le cellule non crescono, non crescono le cellule di qualunque tipo. poi in particolare l'ormone della descente invece è specifico anche dopo la nascita soprattutto nella fase dove con lo sviluppo fluverale i bambini che fino a circa 10 anni sono uguali a parte o femmina cominciano ad avere differenze perché i naci produrranno più GH ma i GH e soprattutto produrranno anche ovviamente gli armoni anabolizzanti che sono gli armoni sessuali maschili Ma gli ermoni tiroidei, il GH e gli ermoni maschili sono anabolizzati. Tenete presente che appunto il GH ha un'azione specifica, come l'ermoni della crescita, sulla gattilagine metafisiana, sulla crescita osseo. invece gli androgini vanno a crescere un po' tutto la tiloxina e i diosmeni di vedei sono importanti nelle prime facce dello sviluppo poi lo diversano un po' meno poi lo ridiventano quando matura la tiroide nei fatti successivi ma diciamo una parte poi di sviluppo dell'apparato e dopo viene una parte, come c'è anche fra un voto, questo di lì quindi la capitale genetatizzaria viene fatta crescere dal GH Grazie alla sua disposizione colonnale, ci consente alla nostra ossa nude di poter inspezzare la metatisi che però rimane sempre lo stesso ossessore perché, man mano che cresce, viene sostituita dall'osso. E questo lo fa sotto controllo del piatto. Quindi nell'osso che era stato messato lì un po' per caso, l'osteone non era, diciamo, allineato e fatto bene. Quindi si fanno le opere di distrutturazione che si dimine, che arriva un vaso che si infila in questo tessuto osteoide e non buca proprio, si porta dietro i macropodi e buca nel fatto una specie di tunnel, depositano le cellule del feriosteo anche che in questo caso diventa endossio ma sta all'interno del canale di Ares, mettono dei precursori che cominciano a rifare tutto il giro osteoblast, osteocido osteoplast, quindi avevo appena finito di fare gli osteoide per fare bene tutta la canalizzazione e allineare gli osteoni, li smantello e lo rifaccio, ma come smantello? Buche dell'anno qua e là e creando degli osteoni e si trovo. Quindi in questa cittadina, è come a New York, io ho anche un tempo isolato, viene completamente raso al suolo e rifatto, e così fa la stessa cosa. Decca con un blocco, buttano giù tutto e lo rifanno. Rifacendo questa cosa a strati, poi rimane alla fine dello sviluppo il canale di Ares con i suoi valmi dentro e l'osteone, diciamo, ridiretto come voglio gestirlo, ribadde appunto al carico che do sull'osso riguardo alla direzione della crescita e così via. Ora, qui c'è una piccola immagine in cui vedete da un lato l'osso compatto e da un lato l'osso spugnoso. Ora, nell'osso compatto vi riconoscete, questo è un osteone completo, questo è un altro osteone che sarebbe completo se non lo ho visto tagliato, poi vedete ovviamente che se io ho delle strutture ciclidride,
partate tra loro, tra un cilindro e l'altro ci rimandano dei testi che non possono avere strutture cilindriche, quindi ci saranno le osse messe a riempire. E queste appunto sono le lamelle interdisziali, perché funzionando bene la struttura cilindrica poi devo riempire gli spazi morti e sono riempire così. Se questo è lo spessore di una sezione di osso passante per il centro dell'adiatribi dell'osso, andando verso il canale di aciglio che sarà pieno di ridotto l'osso, che cosa ne aspetto? Che gli osteoni cedano il passo a quelle che sono le lamelle osse. Le lamelle sono, anzi le trapecole osse, che qui vedete anche qui ne vedete un'insezione. Immaginatevi questo tessuto spugnoso che è l'osso spugnoso, formato da fra grecole che sono un po' delle lamelle che invece di essere messe compatte tra loro a foglia di cipolla, creano delle paretine, vedete di diversi strati, che formano una struttura reticolare. Questa struttura reticolare alla fine va ad incontrare la vera e propria cavità che tiene al vidallo osso. Ma il vidallo osso riempirà non solo la cavità, ma anche tutte le fessure, gli spazi vuoti che si trovano tra quelle santevoli. Allora, se questo è un osteocita murato della matrice che ha creato, questo è un altro osteocita murato, come vedete poi c'è uno di chiara lì, che attraverso i guardi mi tengono per mano, la stessa cosa succedeva qui. Questo sistema di osteocita murato nella propria lacuna, contatti e zona di citoclasma che li controlla, è uguale sia nell'osso sfugnoso che nell'osso compatto. Solo che nell'osso compatto quelle che sono le lamelle osse si mettono in forma volcettica tutte le parti che sono più stregge di voi, parlando di quest'aula, quando facciamo le sceglie. L'osso sfugnoso sono lamelle di uno spessore, diciamo magari inferiore, che però vanno in varie direzioni e lasciano l'una dall'altra degli impatti. Questo si chiamerà osso compatto e chiaramente sarà a parità di peso di volume minore. Questo sarà osso spugnoso e a parità di peso occuperà un volume maggiore. Quindi quando mi serve di aumentare il volume di osso, perché sono vicino all'articolazione, ci metto il tessuto spugnoso che, come avete visto prima, ma ve lo faccio rivedere adesso, riempie la faccia dell'osso compatto che guarda verso il bidollo, ma soprattutto riempie tutte le zone più larghe delle epifidi prossimale e vitale. Nell'osso lugo c'è anche poi nelle osse regolari, ma siccome in ogni osso poi un'altra disposizione, cerchiamo di capire qual è la funzione nelle ossa lunghe, che è finitutivo, e così poi dopo lo capire anche nella lette e la riemosso regolare. Il concetto è sempre qui. Quindi sono sempre gli osteociti che fanno le lamelle. Queste lamelle si possono impacchettare a formare gli osteoni per dare l'osso compatto o possono essere fatte come nelle tramelle più o meno disordinate e disordinate provvedevano solo a fare l spugnoso dove vi serve una grossissima resistenza in poco spazio ci metto l compatto Dove mi serve una buona resistenza ma su un volume maggiore perch mi serve pi superficie per investire con le filaggini articolari ci metto l'osso spugnoso. L'osso spugnoso però lo terrò sempre rivestito circondato da uno strato del quanto sottile di osso compatto perché l'osso spugnoso è più luposo è più lì, più lupido quindi non si presta a fare la superficie esterna dell'osso la superficie esterna dell'osso ce la do sempre come una struttura che è una sfoglietta di osso compatto magari di 2, 3, 4 strati ma sarà sempre la scatola sarà sempre osso compatto ok? tutto chiaro fin qui? Perfetto allora questa guardatela poi me la scordate esistono delle tabelle per ogni cosa qui come vedete ci sono le fasi fetali in mesi e poi in anni la fase postnatale per ogni singolo osso del nostro corpo vi dice quando comincia la mineralizzazione dell'osso e quando finisce queste sono quelle famose tabelle che consentono per esempio ai medici legali quando trovano un canale che ho lasciato lì per un po' di tempo, ma magari trovano anche soltanto una parte di osso di predire o accettare, perché è una scelta, l'età presente del soggetto. Ora, è evidente che se quello è alto un metro sarà un bambino, un bambino non sia un spigineo, seppure migliaia di anni fa sarà un bambino, se no è un adulto, però poi c'è una stagliazione precisa. queste adozioni si possono fare perché ogni singolo osso nella mediana della popolazione ha la disformazione dei centri di ossificazione primari, secondari, le chiusure delle gaffinazioni metafilari e interiori ben definiti, con una serie di parametri anche di lunghezza delle ossa, ma soprattutto appunto di chiusura delle metafili. Ora sappiamo che cosa sono le metafisi, sono chiaramente molto rappresentate nell'osso lungo, che è l'esempio che vi ho fatto per farvi capire come fa l'osso a crescere in lunghezza, ma esistono osse che crescono in lunghezza, o che comunque crescono, anche se sono fatte come l'osso pellico, che non è proprio formato come un osso lungo. Questo perché hanno delle zone di gaffidazione metafisaria messi all'interno. Ecco, per ogni singolo osso la chiusura delle metafisi, che è regolata comunque dal loro rumore somatologo, ma avviene, con un commitment, diciamo, genetico-cronologico, in determinati momenti, a determinare edate, e quindi da una radiografia di uno scheletro ritrovato, i medici vegani e il topologico reti sono perfettamente in grado di dirsi se quello, anche se quello era maschio e finito, era proprio pannocchio, ma se era appunto a che punto della stadiazione e dello sviluppo si poteva trovare. In questo caso le metafisi, come vedete, il nostro regolare, per esempio la carnicace a volare, ci sono metafisi nella testa del femore, perché la testa del femore deve crescere tanto, quindi ha bisogno che la metafisi vada avanti per lui. E tenendo presente che finché il soggetto non arrivata alla soltezza definitiva quelle metafisi funzioneranno Magari funzionano nell fase di sviluppo molto pi lentamente per ci sono e consentono l Tutto chiaro fin qui Se avete domande se ci sono domande da vostra aula mi hanno detto che potete avvicinarmi al micro come farle, quindi fatemi sentire. Quindi andiamo avanti con quelle che sono le funzioni del tessuto osseo, ma per dire perché il tessuto osso, se andiamo a fare lo scheletro, ci tiene il cranio dal lato al cranio, protegge il cervello e lo scheletro nel tronco con la valore centrale sostiene il nostro corpo. Allora, è vero che le ossa sostengono il nostro corpo, tratto per tratto, possono proteggere il subimoglio, pensando alla gabbia toracica che contiene pure i bormoni e alla catola galatica che contiene tutto l'encella. Fanno anche un'altra cosa, che abbiamo già nominato, immagazzinare minerali. Gli osteociti formano una matrice in cui avrete sali di calcio sotto forma di piostari di osteopatite, poi avete magnesio, potassio, la maggior parte dei più importanti del nostro corpo si fissa o comunque viene tenuto come un pancomatta all'interno del nostro scheletro. E come vi dicevo per la calcevia, quando serve più calcio, quando stanno mettendo il nostro della bistecca, invece di prendere l'apparato intestinale come assorbimento della digestione, che cosa fate? Se lo fate prestare la nostra, che poi lo rimuove, quindi lo ricevitare, grazie al termone, lo fissa, lo tolgo. Quindi già i sali minerali, già che evidentemente da qualche parte diventano l'osso. Dopodiché ovviamente nell'ambito della protezione del prevencefalo ci ricordiamo il canale inulare della colonna vertebrale in cui c'è comunque il ritollo, ci dobbiamo ricordare che all'interno delle strutture osse ci possono essere degli apparati molto delicati, come come vi dicevo nella rocca per l'ordine temporale, troviamo l'organo del cortico pulito nella chiocciola e gli organi del pulito nei canali semicircolari nel stacolo e nel tricolo, quindi sono molto ben protetti nella profondità della camera. Ovviamente grazie all'apparato appendicolare, quindi gli appendici superiori sono l'atto superiore connesso al tronco grazie al circolo scapolare e l'arte interiore che viene connesso al tronco, alla corona vertebrale grazie al cingolo perdico, grazie a quelli possiamo muoverci magari molto più rapidamente. In realtà anche chi non ha arti, perciò dei serpenti, si muove. Però diciamo che, non si sviluppa poi nei fatti dell'evoluzione come vuole, ma abbiamo deciso che più lunghe sono le gambe più corriamo veloci. Come magari ci correva un veone che c'era un po' più piccolo ed era molto più affamato, una cominciata a pensare che avere dei buoni altri inersi sui alberi e avere dei buoni altri per andare era una buona idea. Infatti quelli che ci avevano sono sopravvissuti, hanno fatto il carattere all'aprogeno e quelli che non ce li avevano, qualcuno deve fare la colazione tutte le mattine nelle ore in media perché la terra inizia a correre, però che non corre abbastanza, non si riproduce. Quindi questa è una sua evoluzione del termolo ridicolo ma comunque un concetto che cos Ovviamente quindi possiamo anche pensare per a un interiore cosa Il movimento stato poi fondamentale per lo sviluppo delle cellule le cellule è fondamentale per la capacità di muoversi, perché per esempio il motivo per cui gli esseri umani hanno una mano molto sviluppata, molto prensile che può suonare il pianocorte, l'arpa o altri strumenti, è che il controllo motorio dell'arpa con la mano sia affinato e andato di pari passo con lo sviluppo di intere aree del cervello che sono poi servite a mediazione e all'aumento dell'intelligenza. cioè l'uso di uno strumento o vedere un oggetto e pensate che si possa usare uno strumento, cioè la clava, è già un passo avanti nell'emozione. E quindi il controllo finema che ho usato già della mano è andato a fare il pasto quando ho già sviluppo della moseccia cefalica. Perché se io ho tante cose da controllare, come tutte le muscolari, devo avere tanti teoroni che li controllano. e per controllarlo al meglio, per immaginare movimenti più firmi, oppure di fare una spolentazione, oppure per avere delle idee, devo avere più costecce del drago. E man mano che mi serve più costecce del drago devo far creare un po' più il cranio, e questo è il motivo per cui si può guardare nel mondo animale un cranio con una forma così precisa, attaccato a parte del terzo del collo, dal terzo del trompo, ce l'ha la notizia. Soprattutto poi all'interno di quel cranio la maggior parte è in cefano, non c'è soltanto altra cosa. Poi ci siamo fermati perché più o meno le dimensioni del nostro corpo, i neuroni che c'erano sulla corteccia, sono stati sufficienti a gestire la mobilità del corpo. Ma tenete prevede che c'è un'area costitucale molto più sviluppata per gestirvi semplicemente la mano che non per gestire tutto il tronco o per gestirvi la limita del volto che sto solo per tutto il tronco. Perché il volto prima anche della formazione intesa come un linguaggio e persone è proscenica, non è un modo per comunicare. Se voi non parlate qualcuno ma di solito se lo guardate in faccia, se è normale, al negro, triste, ha cambiato una scimmia, eccetera. Quella mi chiamo a Borselli, questa cosa che quando vi vedete è un professore che si è interagata con la disciplina di studiare. E potevo anche perché uno deve uscire e poi si riesco a dire se uno si emoziona, se uno si esplica, se uno si esplica, se uno si esplica, se uno si esplica, se uno si esplica, se uno si esplica, se uno si esplica, se uno si esplica, la cosa è il mio modo di comunicare con il linguaggio del corpo o con l'espressione. Per controllare il viso avete un pezzo nell'area autoria del vostro cervello che si occupa di quello. La gran parte ci occupa della lingua, che si chi si serve a linguare, quella è poca roba, bisogna parlare, parlare è un movimento, parlare di musica, muovere i muscoli della riga, i muscoli della bocca, i muscoli della riga e della palige, in modo da emettere suoni, si pronuncia altro di un piaccia, quello è il movimento, è un movimento, è un pensiero che si traduce in una scena motoria che diventa un suono, quello momento e di solito abbiamo una capacità di un po' superdirezione verso di Ennale che è un po' sul suo avvocato
e poi il diametro risiferisce che i diversi degli animali non sono ovviamente tutti uguali e che loro hanno un altro linguaggio, come per esempio se si deve parlare in un altro foto, ma adesso si dice ancora, se tu non sai che cosa sta dicendo, non capisce, invece non lo sentiamo, ma non lo si rispondono. Quindi esiste un linguaggio come quello della Rossella, che esistono dei temi che vanno attraverso il nostro sistema motorio, ma che quindi più sono sono importanti per la comunicazione e ci vado a controllare. Quindi vi serve un'area cefalica che controlli il linguaggio per emetterlo e un'area cefalica che controlli il linguaggio per capirlo. Quindi vi serve di sviluppare la corteccia delle zone dell'udito, perché più è complesso il linguaggio si dovrebbe essere aiutato a interpretare i suoni. Quindi lo sviluppo motorio è andato di pari passo sullo sviluppo di alcune capacità della costruzione. Qui proprio vogliamo, perché tanto di questo ci fanno la raccoglia con una gioia i colleghi ortopedici, quello che vi dico io è, posto che posto, come avete visto, ha una sua struttura generale, quindi avrà dei punti più resistenti e dei punti meno resistenti, o per esempio la frattura può dipendere dalla modalità di applicazione della forma. Se vi arriva il carico assiale improvviso, probabilmente non vi rilaturate, vi darà un male al chiesa. Se vi arriva al vostro cuccio di 25 kg, e c'è tante le feste, vi prende di lato sul ginocchio o sul femore, ma arriva rotto. Perché? Perché la resistenza è si pensa in questa direzione e sarà anche una delle applicazioni del nostro territorio qui. Se l'osso è un osso giovane, molto giovane, quello di un bambino, secondo voi avrà una matrice dell'osso con dentro più sali minerali o meno sali minerali che in un adulto. Quindi abbiamo un bambino di 10 anni, adulto di 40, femore, femore, dove c'è percentualmente più matrice, in quello del bambino e in quello dell'adulto. In quello del bambino, perché? Perché il bambino cresce, quindi gli è, mentre lui cresce butta dentro calcio l'azzardo, ma quello forma altra matrice e lui butta altro calcio, butta altra matrice, quindi le ossa del bambino sono più morbide, sono più elastiche. Infatti le fatture a legno verde sono quelle che si piegano ma non gli spesso. che succede che lo so proprio in un certo senso che si viene a farne le videoclietture a un tipo di rami, ma poi lui sta crescendo così rapidamente il sistema. Se invece il soggetto sta a fine di produsco, avrà messo tanti sali di gacet, di tanta potrebbe roba, dentro la matrice e quindi la matrice sarà più mineralizzata. Se è più mineralizzata è più rigida. Regista è meglio a carico, ma se si spezza, si spezza. E' come usamo se si spezza completamente. Quindi a seconda della modalità di decidenza della cosa, una torsione piuttosto di un colpo diretto, piuttosto di un colpo di intervenso, avremo un certo tipo di fattura. Ma a seconda dell'età dell'osso e delle condizioni dell'osso, se mostre pure i nostri ocorosi, credo anche al calcio, è chiaro che sarà ratturabile da una forza esterna che magari il nostro normale non sarebbe riuscito a rossare quindi tutto un contratto comunque poi quando facete l vedete che ci sono delle fratture composte cio si sta rotto l ma i componenti sono simili tra loro sono rimasti in relazione e quindi che cosa devo fare? Semplicemente, si fa per dire, l'inconcluso. Così, dove è uscito il sangue? Ci stanno con i droblassi, gli osteoblasti, il sangue si coagula, fa una sorta di caulo provvisorio, le cartilagini che attivano, però io poi ce l'ho di cartilagini, e adesso si pone un po' all'appelito per posto, caulo osseo. Il caulo osseo si deve rimodellare e quindi le varie di nuovo. Gli osteoblasti si mettono che si occupa di fila, di fanno tutto, tenete presente che se vuoi muovere la frattura, rimane un callo fibrocartilagina. Se le immobilizzate, diventa osso. Questo è il motivo per cui le persone con la frattura si ingressano, perché se vuoi continuare a muovere i macconi, quelli non mineralizzano mai, perché sentono di venire mossi, spostati, invece devono essere lasciati lì, sempre nessuno di non fare il piatto, ed è il motivo per cui fate ingessate e non date il carico alle articolazioni. Dopo, quando la dire praticamente, perché questo non fa, non si sa più o meno quanto, a seconda delle tante individue, ecco, dice un radiologo che interviene, quando si toglie l'osso, bisogna stare attenti, perché il carico deve essere progressivo, perché? perché lui avrà un osso di caldare, ma non avrà ancora gli osteoni rimaneggiati in modo da essere ottimali per il carico. Quindi se gli dà un carico eccessivo, non ce la fa a tenerlo. E quindi nelle fasi successive, dopo che vi tosto il gesso, dovete sapere che in quell'atto ci saranno fenomeni di rimodellamento molto intensi per viadattare l'osso a un carico che prima non c'era. poi ci sono fratture tipo questa qui c'è un centro di ossificazione per la testa del femore ce ne sono altri peridrocanteli, così si chiamano le esporgenze c'è un'arteria centrale della testa del femore che arriva qui con il filostramo, entra nella testa del femore e prova questa il peso del vostro bacino sul femore fa sì che il femore riceva un grosso carico a livello della testa e sia metabolicamente molto attivo In questo tipo di fratture si interrompe la continuità del circolatorio, quindi generalmente questo tipo di fratture viene risolto con una bella protesizzazione dell'anca perché puoi provare a riconnetterlo, ma intanto si viene mesi perché è delicatissimo, ma soprattutto c'è il fatto che si rischia la necrosi della terza del fremo per l'alterazione del distretto circolatonio. Quindi certe volte è più semplice, per conto adesso si può fare e protetizzare. Si torna lì all'adesso del ferro, si mette un bello stelo che arriva qui dentro, qui si impianta una coppa e si sostituisce, soprattutto se si tratta a una certa età dello spostale che riesce a tristandare. Quindi poi bisogna vedere. Poi ci sono tutti si debilizza quello che si deve, per esempio la frattura di intuosione. Questa è quella che si chiama frattura combinuta, per applicare qualcosa di molto pesante su un osso il nostro sistema Qui c lo stesso problema Se esistono dei libri che sono vascolarizzati potete trovare a rimetterli insieme se l non vascolarizzato di su, lo rischia di andare fin nel profilo. Quindi il filo deve anche valutare che cosa si tiene e che cosa no, che cosa finisce e che cosa non tiene. In alcuni casi, buttaglia un po' di roba, unisce questi due concorri, prossimale e distale, l'osso viene più più costo, ci montano un bel impazzatore intorno che si chiama l'Ithio, con dei termini di titario che vanno fino all'osso, passano attraverso la pelle e vanno sul castello esterno e mentre si sta formando il calo, giorno dopo giorno, allunga di mezzo di vidro. Il calo si stira, l'osso ritorna alla lunghezza che voleva originariamente e nel frattempo si sta formando osteoide in mezzo e viene allungato, allungato, allungato, si guarda 10-15 cm, significa che se avevi perso 10 cm del nostro lungo della gamma, il mio spevole, e quindi il soggetto si sarebbe, dopo aver fatto dicere che si trovava una gamma 10 cm più corta che non puoi andare, e la fai ricrescere, certo ci metti 6 mesi di un anno e hai un'impattatura poi dalla gamma, ma non è un problema di rispettare le infezioni. Però, alla fine, in alcuni casi si fa nel nanismo, nel nanismo, in certe forme di nanismo, che ha solo le altre più corte, e le braccia, quindi per importare il soggetto magari a un euro e mezzo di un testo, invece non è un paio di 10, l'Italia è un rettile, è un rettile, è un rettile, è un rettile, che si possono raggiungere, diciamo, il schermo del... Nella riparazione delle tratture, quindi, cosa succede? Che aveva un tessuto ad usco che si è fatto male e che si ricorda che quando era il mio rosseto, cos'è che faceva? Beh, dalle cellule a disposizione, staminali che aveva, che lì avete perché c'è sia il pediosteo che l'endosteo, quindi è ricco di cellule del pediosteo che hanno i pregussori per fare, che cosa accade? Cioè il sangue di fronte a tutti quei tessuti coagula, perché per fortuna abbiamo un sistema di coagulazione e se coagula è meglio perché se rimane in giro magari c'è una testura in potenza, avete proprio un sapere di dei mali. Quindi si attivano determinati segnali per cui i gatteri ossi dall'endorto cominciano a differenziare sia le cellule cartilagine, gli osteoblasti, scusate controblastiche, gli osteoblasti. Arrivano i macropagi dal sangue, buttano via, cioè buttano via, cominciano a pulire i deliti e si forma una sorta di callo osseo che è dovuto alla presenza del sangue, diciamo, che attivando il complemento ha creato appunto quello che avviene quando vi tagliate la pelle, una trostrubaturia che è un sacco. Lì si crea uno stravaggio ematico soliturale. Dentro si cominciano a differenziali le cellule che si ricordavano di aver fatto un piccolo e rosso e si formano una specie di callo, quello che si chiama appunto callo provvisorio, nell'ambito del quale i cellulare vascolari che sono già a cittadini tenderanno a riconinigersi e i tessuti intorno degli osso e brazzi tenderanno a riformare degli ostaciti. In tutto ci per voi dovrete averne ingestrato un bacio perch se continuate a muovere questo sistema non funziona bene si comincer a formare un osso diciamo provvisorio che quello diciamo, lamellare, ma ancora meno utilizzato, e nelle parti successive, quando il tutto sarà due o quattro settimane che dipende dalla realizzazione di una frattura, vi otterrete che cosa? Una formazione di osso simile a quella che c'era prima, non ancora realizzato. Quando togliere il gesso e cominciate a concedere il caldo, rimodellamento. Chiaramente più più giovane è l'osso, più soprattutto il soggetto è in attivo, di nuovo vedrete l'esito cicatriziale della frattura. In questo caso, per esempio, alcuni quelli che sono i metri di sintesi più comuni, cioè ci sono alcune fratture in cui magari c'è una frattura lineare e il chirurgo decide che si fatta mettere una placca che poi magari toglie, quindi sulla superficie esterna dell'osso ci mette una bella placca al citario con delle vini prodotti in filata nella compagina dell'osso, quindi ricostruisce, in altri casi c'è un perno e non ridurlate, un po' più raramente, perché questo rimane stabile alla fine, mentre questo spesso le placchie poi bisogna operare per la foglia, bisogna fare una cosa. In alcuni casi, la rima di frattura delle osso del cranio, questa è una piccola, vedete, osso compatto, osso spugnoso, le osso della volta cranio sono fatte così, se c'è una rima di frattura rima di frattura in questo senso, infilando la vite, vedete insieme le bocchie dove il cane non lo potete ingessare e questa stabilizzazione fa sì che le due porzioni osse sia compatte che spugnano tra poi si ricondurano da loro. In altri casi, la roba che si è fratturata e si è scaduta su di occhio piccato, vi serve perché l'osso sesamoide che sta all'interno del termine del studio e che vedete la spregare oltre la superficie al centro del femmine, non potete toglierlo perché per no il termine spregherebbe oltre la cartilagine, dovrete al massimo quello che potete fare oltre una protetina, però funziona anche bene, quindi cercate di salvarla, per salvarla fate un cerchiaggio se è possibile, cioè un filo metallico e passando dentro la rotola dalla parte dell'ossolo della cartilagine articolare e insieme tutti i pezzi. Questo è invece il concetto del libro, così si chiama all'orto perio del momento, cioè un castello esterno che tiene dei perni che fanno inserirsi nell'orto di più punti e consente di allungarlo. Perché in quel caso il punto della fattura deve far fuori a capire a chi si analizza, per farlo come se è un modico che viene tirato. Questa è una simpatica situazione poi esterna, in cui il soggetto tra l'altro il carico gli viene concesso, perché quando lui carica il carico finisce sui perni che stanno nell'osso, non sul caso. E comunque non vorrebbe che Carlo mineralisi tutto tutto, in sostanza è vero che lavorando su queste vite qui si possono allontanare le pratiche, però vi faccio notare che siamo...
perché le робkasb citizenship sono finalmente in 2005. Dopo a dopo рассmaghe le ossa che funzionino per agia ie adhe di un alsino e a man mano tutto dal campo. Mediterraneo non si continua a ricar portray dallo stato scuolante, cioè da quello che era prima. Si parla di guarigione quando avete una buona situazione, però magari, facendo la radiografia, comunque, gli esibiti della storia li trovate. Mediamente nel posto tratale è una guarigione più o meno buona. Il che genera veramente può essere il fegato, ma ci sono tessuti che rigenerano di più. Il sangue si riforma continuamente, ed è perfetto. ma un osso o un muscolo per seguire un osso trauma è praticamente impossibile che anche a livello di microscopio torni esattamente quindi vi avrete le riparazioni certo magari un bambino di due anni che ti fa quella coltura dei più di uno che sono stati ora così come dopo la nascita quando cresciamo ci sono continui disondimenti Arrivando un momento, il primo o poi, e poi si invecchia. E tutti i nessuno invecchiano anche l'osso. Come vi spiegavo, l'osso, il tessuto osseo, rimane solido, mineralizzato, perché? Perché ogni piccolo orticello di perfetto di osso ha un'ossiocina che sente quanto carica di date e stabilisce quando gli stadi di ossi e tattigli devono essere nella sua omessa. In questo caso, quando sente il carico, che cosa fa? Fa fissare più calcio all'interno della legge. Quando ne sente meno, libera più calcio che si pensa. Perché non è la legge, è tutta la statica che sta in giro quando vuole. ma quando uno vuole fissare il calcio gli servono degli ormoni che sono da un lato gli ormoni ossidocino e il paratormone che servono a staccare e di attaccare il calcio perché attivano o disattivano gli ossi ombatti dall'altro avete ormoni che favoriscono la crescita dell'osso quindi la mia neovidazione come quelli che vi dicevo, il GH perché sta crescendo, la tibossina perché la comune di Pio fa crescere qualunque cosa, ma la distrazione del calcio e delle ossa viene regolata anche dagli armoni sessuali, con una potenza maggiore da parte degli armoni sessuali maschili perché quelli sono proprio degli armoni fatti per far crescere di più, infatti, si ha una massa ossea maggiore e una massa muscolare maggiore, quindi non senza maggiore, ma è una forza maggiore che va a improporare la massa muscolare. Quindi l'attività anabolizzante degli adrogeni è maggiore di più che degli etrogeni, perché la natura pensa che il nostro va a procurarsi una casella per pranzo e la febina fatta da un cucciolo, questo è il corrispimento ancestrale. Ovviamente le cose ancestrale versano perch quelle sono e quindi gli estrogeni sono in grado di mantenere l sono in grado di farci ristorare il calcio ma in modo di meno massiccio di citt che non quello degli animali E che cosa succede? Che nelle femmine l'interruzione del ciclo culturale definitiva, quindi la menopausa, è un fenomeno che abbiamo in giro di un paio d'anni ed è quasi totale, sono stati rettolini che scrollano difficilmente, mentre nel marzo la cosiddetta angropausa va avanti per anni che significa semplicemente che gli ormoni maschili via via sono prodotti meno, ma la riduzione è di 10-15 anni. quindi a questo punto dopo la menopausa e nel movimento maschile che cosa accade? i meccanismi hormonali di distrazione dell'osso del calcio dovuti alla presenza di rumori sessuali sono di ottimo quindi quell'osso risponderà ancora al calico ma non risponderà più agli estrogidi perché non ci sono però comunque si sono abbassati i viventi In questo caso state guardando l'osso spugnoso, queste sono le lamelle dell'osso spugnoso. Se riuscite a vederli, non solo c'è lo spugnoso, qui si vede tutto l'altro, però sì, se vedete qui si vedono come dei buchini, ecco, quei buchini sono le lacune osse, dentro le quali esistono i tabunirati gli osso cibi. Per avere un preparato come questo si fa bollire, un po' di bollire, si trovano tutte le proteine, quindi tutta la matrice viene estratta, rimane il deposito dei sacri di calcio. Quello che state guardando qui è la parte calcificata dell'osso, quella mineralizzata. E il buchino dove c'è la lacuna, che diventa una lacuna, non ha più dentro l'osteocida, perché l'osteocida è stato bollendo qui, è stato estratto di un sacro di calcio. Questo è un soggetto con osteoporosi, e quindi capite perché si si chiama porosi, perché qui ha subito lo stesso trattamento, sono state ridotte tutte le matrici organiche e derivangono non nella tenda degli occhi ocisi, derivangono nei buchi, è porato, è poroso, perché in questo caso non avendo cisi di armoni, di squali femminili che aiutano a fissare il calcio, il calcio è stato progressivamente smantellato. Da quale livello di calcio si parte e con quale velocità si perde è anche il sbalde costituzionale, cioè genetico. Però una cosa è sicura, se su una persona che non ha più gli estrogeni voi continuate a dare un certo carico a fisermotoria, passeggiata, corsetta, acquaggirma, il concetto è che gli osteocidi che stanno qui dentro sentono comunque il carico e fissano comunque il calcio, ma se tu non gli dai il calcio e in più gli dai gli ormoni, questo perde calcio e va ai nostri coloni. Quindi fate la mozza che era di mineralografia e ossea confidelizzata per vedere quanta percentuale di calcio c'è ancora nell'osso. Se il soggetto partiva da uno percentuale di calcio molto alto perché faceva una ticattina, non è Non è che non ha le stefrosi, ce l'ha da tutt'altro. Se non continua a fare che cosa? Caricare l'osso. Sono decenni che ormai si tristina le donne dopo la menopausa e il calcio vuole la vitamina D. Grazie il calcio entra la vitamina D pure passa a mano dell e fermano Perch se l nel frattempo non subisce un carico quelle due sostanze non vengono usate per fissarlo Perché chi fissa il carico nell'osso? L'osso eocida. Se l'osso eocida non sente che il carico è buono, Viene il palcaccio a passare, non può la portare a passare, lo saluta, se ne va, lo decida che deve fare una matrice trale, che date la mediazione, la chimica tale, da lì alla matrice fissa, per mantenere una matrice che possa fissare la matrice. Quindi, questo è il motivo per cui si dice sempre, perché fare un'attività fisica, che guarda, tende a rinforzare l'osso, quindi se non altro si parte da un livello di concentrazione di calcio e di fortuna, partendo da un livello di finanza, si fa più delicatamente i nostri problemi. Se si parte di carbonologia, oltre che sottolineare magari il calcio e la vitamina B, però se fate una alimentazione di nonostra, non si capisce perché non voglio avere il calcio e la vitamina B, può essere che negli anziani si assuma meno taceo e meno di 100% di vita, perché se uno è già fatto in Italia deve mangiare meno, perché se no si rende una foto con una stella e quindi si riduce l'apporto calorico, ma se tutto è rinunitato, se c'è, a passaggiare alla portetta, l'acquimio, il carico di per sé è sufficiente. Poi con i dati anche stasciano da Milazino, ma se non dimenticato, quelli passano, citano a Milazino, che passano per l'osso, che le vanno, vengono bene, li salutano e poi c'è la sua cera, si rivolgono a me, perché alla fine si è portato a Milazino, si stanno a me, con il testo, a me, con il testo, a me, con il testo, a me, con il testo, a me, con il testo, che si esprime sulla bicicletta di Cicerone. Quindi questo è un osso travegolare, perché è un osso spugnoso, e questi vuoti sicuramente gli olio osseo, però sano con le sue rameglie, con le sue ragune, ma con anche tutto il cancio necessario. Questo altro è la stessa di colpia di osso, non ha qualche di valenza di questo osso, ma con osse o porosi. E qui vedete che ci sono alcuni altri attrazi di più. Non è un problema, non è un problema. Perché non hai carico? Ti conto, pensate agli astronauti, che passano ad un impatto del tempo sullo strasso da cercare di percorrere su un particolare che sono quando fanno la parte della storia in Italia, a fare attività motoria, perché non c'è la gravità dello spazio, se non c'è la gravità non hai appunto un po' di campo. Se non ci fanno un po' di spazio, quando i nostri individui non erano ancora nati, quello che succedeva è che si apriva la navicella dopo che erano tornati, gli sparavano con una specie di botticelli, ma che arriva giù con i paradaguti, avranno gli spazio, gli si riaffacciavano e si tratturavano gli amici. Perché dopo due, tre, sei mesi, l'idea era impossibile, non riuscivano a stare in piedi perché solo la gravità di cui si tratturava per l'osso. E questo è ancora un grosso problema, perché la gravità ci dà una serie di riniti di ritmo non solo per l'osso, ma anche per me, mi parliamo del ritmo cittadiano, giorno giorno-notte. Quello si porta una serie di litri con la ritmicità delle infezioni ormonali. Per esempio in un ambiente dove la luce sempre la stessa perch non pi il circuito il nostro il cotaramo il circuito neuroidogono che regola tutto questo perde alcuni punti di rifiutamento. L'essere umano ha come riferimento la lunghezza delle giornate, perché normalmente se hai per lavorare, poi continuare, eccetera, che è un po' sincronizzato. Ma questa simonizzazione porta a causa del circuito neuroendotico che ha determinate componenti. Se uno di questi componenti si toglie, tipo gli ormoni anacolizzati, gli interni, gli ormoni sessuali, anche la distrazione delle faccia nelle ossa cambia. E' fortuna però siamo negli esseri abbastanza fattivi e quindi questo dovrebbe garantirci di riuscire a mantenere il nostro sano. Purtroppo si vede oggi che non basta calciare il dolore di un'idea. Perché in realtà tutte le persone, se non sono proprio mediane spette, hanno un calcio dal latte, dalla carne e dagli ostaggi e la vitamina D si bastano 10 minuti al giorno di esposizione della perlazione. Ora, che per la perlazione è un po' un concetto astratto, però è veramente poco. Quindi è inconcepibile che tutti abbiano osteoporosi perché ti manca il calcio No, non è il meccanismo che si sta ottimizzando la cittadinanza. Se tu devi dare, ma non hai una parte hormonale, infatti adesso con la tosse, con la teoria sostituitiva ma si deve ridare, che però può vedere rispetto a quello reale, la situazione di osteoporosi è più sotto controllo. Ma la cosa più inutile è continuare a muoversi, quindi le relazioni di osteoporosi non hanno osteoporosi. Tenete presente che mentre fino a molti anni fa la vita media di un individuo era 68 anni anni e anni fa, adesso ci sono tranquillamente maschi o 80 anni e ci sono tranquillamente maschi o fatture osteoporotiche, perché il punto era solo un problema di quanto tempo ci hai detto a diventare osteoporotico. Ora, se vuoi a 65 anni si ci viene osteoporosi, Se vuoi andare in fascismo, è sicuro per vivere le nostre cose. Comunque oggi, al suo raggio, le vicine non dicono che i nostri istantenni guardano le forze di fratturità. Poi, pochissimi, i nostri intero-stantenni vanno a fare la morte. Non si capisce perché c'è, perché si capisce che la morte è nostra, sta sulla strada del sistema vanitario e quindi non meglio riegero che il sistema vanitario non perci più. però magari io non sono parte della testa. Quindi l'osteoporosi non è una patologia sicuramente femminile, l'osteoporosi non sempre si riesce a combattere la situazione ma in sostanza con la soluzione di parte come la vitamina B che è praticamente perché sta in traccia nelle ossa e diciamo la semplice terapia medica ci vuole una terapia che è il camminare muove il simbattino, per esempio la sua simbattina è poi innamorata di bucine etica dell'anziano. E poi anche problemi di equilibrio, quindi c'è paura di genio, nello si muove più c'è paura di cadere, più c'è paura di cadere, non si muove poi date i gesti che dopo si infumano e non lo fate. Allora, finora abbiamo parlato, io ho un programma a una pausa alle 10.15, Grazie. Grazie.
Allora, fino a ora abbiamo parlato di un tipo di cartilagine che è quello della fisale e abbiamo detto che ci serve a crescere in un'unica, come si tratta di crescere le componenti sempre grossi. La cartilagine non è un unico tipo e vi sono vari tipi di cartilagine, perché come tutti i collettivi sono tessuti piuttosto eclettici, si adattano al ruolo che devono avere. Quindi, se io voglio farla di usare un osso in mezzo alle due pozioni dell'osso lungo, ci metto la gattilaggia del mio Stato italiano. Ma io adesso ho un'altra esigenza, quella di costituire un'articolazione che consente a due ossa di scivolare tra loro. Ora, un po' come questo microfono che ha questa fantastica retina, che però se la toccare è rubida, Immaginatevi prendere due articolazioni fatte con una superficie come questa, due ossa, metterne l'una contro l'altra e questa si chiama grattugia. Non è che scivola tanto bene, perché se voi prendete una superficie grattugia e l'osso è rubido per sua natura e un'altra superficie grattugia e le strofinate l'una sull'altra, quelle si consumano. Si grattugiano come il partigiano sul derallo. Quindi che cosa vi serve? Vi serve un tessuto col quale vi vestite le superfici a contatto, questo tessuto idealmente deve essere molto liscio, possibilmente uvidificato in modo che le superfici scivolino bene e possibilmente, se quando se ne vuoi, è una tutta complicata, deve avere delle capacità di ammortizzare. Perché? Perché se io ho un osso sopra che prende sull'osso che c'è sotto, quando trasferisco il carico dal osso sopra al osso sotto, è chiaro che se no ho una sorta di martellata, ditta sull'osso, tutto il carico viene di ovviamente ricevuto in basso. Se in mezzo ci mettesse una guarnizione, qualche cosa che assorbe l'osso, biomeccanicamente viene meglio. ecco, la cartilagine articolata è specificamente preparata a fare tutto questo perché ha come vedete qui allora, questa è la testa del femore questa componente ferica è estremamente equivalente a due testi di una superficie ferica molto sterile ha un collo per la porzione più distretta e ha delle propaggini osse nell'epifisi prossimale che sono i cosiddetti trocantelli. Queste sporgenze sono tutte al fatto che lì ci si attaccano tantissimi muscoli che si attaccano a molti di rosso cresce in direzione del tendo. Quindi questi sono superfici di attacco del tendo. Ma come vedete a livello della testa qui c'è una linea bianca che è la cartilagine metafidaria che si è chiusa perché poi quando il sangue arriva dalle pietri di prossimane, arriva da sopra, arriva da sotto, tutta la gattilaggine muore viene sostituita da osso compatto è quello che rimane una rima di osso compatto ma adesso passiamo a questa porzione che è quella che dovrà infilarsi in una sorta di coppa che si chiama acetabole che sta sull'osso dell'anca non è importante come ha fatto l'osso dell'anca in questo momento l che questa sfera debba entrare in questa coppa in modo da poter fare tutti i movimenti che volete la figuazione pi del vostro corpo si muove tutte le assi Ma se l a contatto con l si grattugia non si muove Quindi io la rivesto con che cosa? Con la cartilagine articolare, che è fatta in questo modo. Avete qui sotto l'osso, vedete lavelle osse, questo è il cosiddetto osso subcondrale, Subcontrale significa che sta sotto alla cartilagine, anche sombrano nel senso che l'osso che è arrivato da sopra finisce di essere osso con la cartilagine, quello sotto ha la cartilagine e poi c'è l'osso. Quindi, qui avete uno strato osseo-vascularizzato, questi sono vari sanguinicolino-bibus. Ad un certo punto l'osso finisce, quindi tu hai lo steociti, e comincia uno strato di cartilagine, vedete che è piuttosto spesso, ha un certo immovevole spessore, in cui ci sono i congluciti. La parte più bassa di questo strato in realtà è calcificata, perché? perché come i martiri quando vedono l'aglio hanno visto il sangue e quindi sono troppo vicini e quindi questi carcini rimangono più morti ma per fortuna c'è uno strato un po' più distante dal sangue che mantiene, che è questo strato radiale, che mantiene le sue caratteristiche di cartilagine e che vedete ha questi gruppi, si chiamano gruppi isogeni, allora, guardate qui vedete questi mucchietti di cerdo che ha vicino il problema? allora, un conglomatta si divide in due due si dividono in quattro, al massimo quattro si dividono in otto mentre fanno questo rimangono tutti belli, stretti stretti, vicini vicini perché intorno hanno la patrice della trattiva gruppo isogeno significa la trattiva genia cioè dicendo che che si sono divise, sono tutte sorelle e gemelle tra loro tra loro sono rimasta insieme perché nessuno è potuto andare a studiare altrove visto che era rimasta bloccata. Questi sono tutti i due. A questo punto però come vedete non c'è alcuna ascolarizzazione dentro la cattivazione. Non la voglio perché dove sono vicino al sangue è di fascismo. Voglio rimanere a tutti i soggiori con le mie belle sorelline in questa matrice che è una matrice ricca di una sostanza morfa, ricchissima di acido, di aeronico, di un lacere, che fa che cosa? Una specie di spugna imbibita dai fluidi che arrivano dalla superficie interiore, quindi dal sangue che va nell'osso, che ultrafiltrano attraverso la matrice calcifica e che vanno a nutrire queste povere disgraziate che stanno lì e che vengono nutrite solo in quel modo dal basso, cioè dai nutrienti, dai fluidi che risalgono dall'osso che c'è sotto, filtrati dallo strato pacificale. Poi vedremo che in realtà dentro la camera articolare, qui sopra, ci sarà il liquido sinuniale che porta un porti il sollievo allo strato superficiale. Quindi alla nascita in ogni articolazione, quindi sulla superficie a contatto delle ossa vicine, che cosa vedremo? Un bello strato di cartilagine articolare che è una specie di guarnizione relativamente morbida, molto in divita di acqua che riesce ad ammortizzare il carico e con la sua superficie liscia a far s che una fascia articolare scivoli benissimo sull fascia articolare Anche perch nel frattempo intorno c una capsula articolare e le cellule della capsula, che sono le cellule sinoviali, producono il liquido articolare, il liquido sinoviale che ti fa bagnare la superficie. Gli strati sotto sono nutriuti della diffusione, gli strati superficiali, vengono continuamente massaggiati con il liquido sinodiale perché quando voi fate un movimento, muovendosi nelle articolazioni che fanno, prendono il liquido sinodiale e ve lo spalmano sulle superfici. Siamo tutti felici e contenti per almeno 30 anni, poi cominciano i guai, perché? Perché se questa roba qui, pur essendo un cuscinezzo relativamente svolto e resistente, è stata un tecron bianco per questa articolazione, è pieno di cellule che però non sono vascolarizzate, queste cellule vorranno riprodursi? No. Quindi se questo gruppo isogeno comincia a essere dopo schiacciato, lo mangiato a tarta, saluta. Quindi lo strato, le dimensioni, lo spessore dello strato che vado a fidarvi in articolari, che avete alla nascita, o che avete durante lo sviluppo, una volta che avete finito e cominciato ad andare il carico, lo può solo diminuire. Perché quando voi tra l'altro date un carico, immaginate di avere una spugna piena di vidrio, metteteci sopra un carico, che cosa fa l'acqua? Esce. In teoria qui tenderà ad andare un po' più verso l'osso, ma comunque il contenuto di acqua farà sì che possa, diciamo, voglio che lo faccio una molto più grande. Ma se voi continuate a dare un carico successivo, tipo i lavori concreti durante, la gaffilagine sarà più schiacciata. Ora, se questi si nutrono per diffusione, ma voi anche acciate in continuazione, si nutrono abbastanza? No. Quindi lo strato di gaffilagine articolare tende a sottigliarsi progressivamente e lo fa tanto più rapidamente quanto più caricare in modo normale l'articolazione. cioè più sfruttate l'articolazione male o comunque più la utilizzate sotto l'arico in carico eccessivo, meglio hai tempo di recuperare. Tra l'altro quando si forma la cartilagine ha questa matrice che è la matrice comune a tutti i gruppi sorgenti che l'hanno formata e vedete queste cose filamentose che sono qui dentro, questa è una rappresentazione schematica, ma abbastanza realistica, dell'orientamento sulle fibre di collagene. Avranno varie sono forme di collagene a secondo decore, a secondo decore, non è importante. Queste fibre di collagene sono dei cordoni di monomeri di collagene che tendono a creare queste strutture, vedete che sembrano un po' gli archi delle catenarie logiche, quindi questi liquidanti che servono a dare la resistenza alla matrice bovolare. Quindi questi archi fanno sì che poi se viene schiacciata ritornino alla forma iniziale, quindi è un po' mi cessuto a memoria di forma. Traum, essendo vascularizzata lei, più la schiacciata e più la cifra di meno, si riesce a crescere. Se invece c'è il sangue in mezzo, perché per esempio per un trauma la superficie articolare di un osso e quindi la gattilagine è fratturata, il rischio che la gattilagine non digeneri l che c sotto comincia a digenerare e l invada il posto della creativit perch arrivano sul basico Quindi questa situazione idilliaca diciamo dal genuaglio perch avete allostrato un pazzo perfettamente in salute che fa da tussinetto scivoloso tra le articolazioni. inesorabilmente con il tempo ma anche improvvisamente con un trauma che cosa può accadere? che questa organizzazione perfetta che mi consente questo scorrimento ideale perda la sua funzionalità perché per esempio questa perde liquidi si assottiglia e che cosa accade? se qui sopra c'è un carico e questo cuscinetto non funziona più tanto bene l'osso al di sotto riceve più carico. Se riceve più carico comincia a crescere, perché dice mi stai dando più carico, mi devo rinforzare. Lui cresce, se la cartilagine si usura al punto tale per sottigliarsi troppo o se ti formano delle fratture della cartilagine, l'osso che c'è sotto invade la porzione sopra. Quindi un primo segno radiologico del carico eccessivo eccessivo che arriva sull'osso che sta sotto una cartilagine articolare che non riesce più a svolgere la sua funzione di ammortizzamento è l'ispessimento dell'osso subcondrale. Cioè la prima cosa che vedete non è la lesione della cartilagine, vedete che quest'osso subcondrale si comincia a dispessire, quello è segno del fatto che la cartilagine sta lavorando male e il calvo che dovrebbe essere ridotto dalla cartilagine che fa da molti più avanti passa invece sull'osso. L'osso che sente più carico si spezisce, aggiunge calcio alla propria matrice. Quindi avete un'istretimento perché l'osso dice se la cartilagine si tende volendo io mi riposto. Ma a quel punto se l'osso comincia anche a rispetto alla cartilagine che detendisce gli oscicili di rincero a sostituire la cartilagine articolare e quella non è una buona cosa. Quindi come vedete in questo caso il tessuto cartilagginio è stato adattato alla funzione che è quella di scorrimento delle superfici articolari ma non segnito la sola cartilagine a vascolare. Quindi meglio la frattura che che non si tratta di una frattura che non si tratta di una frattura in articolare, perché la frattura la riempie. La frattura in articolare non si riesce ancora a farlo crescere, soprattutto è quella che si tratta di un ginocchio o con il gonadica alterato. Ma quando le depositi nel punto di frattura, loro non sono vascolarizzate, quindi i nuovi non ce la fanno. nel tempo che loro si vengono a socializzarsi, da sotto, essendoci nostro che ha vascolarizzato, ora che tu devi fare due risoli di coscietti, un sotto, ma adesso li troviamo le placche, però sono... per il momento non si fa. Poi per gli altri. Quindi è chiaro la mission di un'interazione di una città di magico-alisi. deve fare il ammortizzatore, il riservo di essere da avere una superficie liscia e ovviamente ci tratta tempo di due o più superfici lisce che non hanno in particolare sono una di pronta all'altra. Quindi anche se si rovina una sola, non puoi si rovina l'altra, ma a parte le situazioni traumatiche, il motivo per cui si rovinano è il carico di roma eccessivo che può schiacciare e che non lo vede.
erano 10.13, quindi di me anticipiamo un attimo 10 minuti di pausa, così poi andremo alla classificazione delle articolazioni e la rispettiamo alla scelta. Nella notazione facciamo adesso, continuiamo le articolazioni. Come abbiamo fatto nel testo, abbiamo visto che esistono varmi, il nostro servizio, il il nostro imparto, che vengono un imparito di dimensione e di dare la forma dell'osso. E finora sull'osso abbiamo fatto un discorso che è comune a tutte le ossa, qualunque volete l'osso. Adesso facciamo un discorso sulle articolazioni. Vediamo qual è il concetto di articolazione e poi cerchiamo di sapere quali tipi di articolazione existono, in modo e poi, come riconosciate, anche perché chiaramente riusciamo a farla sistematica di tutte le articolazioni del vostro corpo umano, ma ci hanno sempre bisogno di potabilizzare la domanda tutti noi. Ora, per l'esame è chiaro che siccome non sono una parte accadernata, mediamente cerco di fare certi una cosa alle domande sulle cose che ho spiegato. Però, siccome poi nessun altro vi spiegherà le sigo alle articolazioni, con la classificazione delle articolazioni di scipida e bene, poi vedete una cosa e dite ah si questa è una sinostosi, che non è una parolaccia, ma è più in un settore di possibilità. Quindi come al solito il concetto di sé è che potete conoscere delle cose, poi quando dovete fare clinico-ortopedico hanno anche concetti per dire che si prevede di rispondendo la fispenatica di tutto lo scipide possibile e immaginabile, almeno almeno sulla parte delle articolazioni di ossa e di muscoli. Però se poi ci sta una domanda un po' più articolata, sull'assicurazione di cui non avremmo parlato, vorrà dire quella domanda, non avrete una risposta, se non per esempio si chiuderebbe tutto sul libro, ci butterebbe una risposta a casa, invece come qui non si obbede nessuno. Mediamente, però, specialmente nel lunedì a tre, se non vi metto a dire delle cose che non ho spiegato, visto che considerato che quello che posso spiegare è che 10 domande non vale, perché se non è un problema, 6, 7, anche un bar di io, adesso sono molto proporzionale. Il numero di domande che viene fatto da ogni docente è proporzionale al numero di ore di azione che va fatto. Non c'è la cosa che si può scrivere. Però il problema non è passare in grande, il problema è sopravvivere dopo tutti i lavorati. Allora, la seguitazione dell'articolazione. Abbiamo detto che l'articolazione è il punto dove, almeno due ossa, si ritrovano in contatto tra loro per potersi muovere d'una rispetto parlato. In questa affermazione è già un... ho fatto un concetto un po' sbagliato perché ci possono essere delle articolazioni tra due ossa che sono così incastrate tra loro che sono punti di contatto ma che le ossa non si muovono. Però ve lo spiego con calma. Quindi tutte le articolazioni del corpo e cominciamo a fare tre categorie di articolazioni. c un articolazione che si chiama diartrosi diartrosi diartrosi significa che si muovono in modo ampio fanno tanto movimento quindi se c un movimento argolare con quella circolazione l sar ampio comunque c un movimento che voi potete misurare, che mediamente queste fanno degli altri, perché gli altri sono quelli che fanno dei movimenti più ampi perché sono quelli che consentono di spostarli. Poi ci sono delle, all'esterno opposto, situazioni in cui due ossa che si sono avvicinate tra loro non si devono più muovere, si devono incollare le unie alle altre, non si muovono e queste sono le sinartrosi o articolazioni fisse. Per esempio, qui c'è l'osso parietale, qui c'è l'altro osso parietale, a destra sinistra, formano la parte centrale della ossa a volta granica. Nell'imbriote sono ossa separate, poi ci sono le fontanelle, poi l'osso cresce da una parte e dall'altra, si condono addirittura l'osso che cresce hanno delle forme dentate che si incattano nell'altro osso e queste qui non le staccate più, a vero che non riempire il cane, le fagioni semplici, ci sono le fagioni a moro, non le fanno scoppiare come facevano gli opti anatomici, questi compresi frane le facevano parecchie, perché così aumenta la pressione interna e le suture si aprono. Quindi articolazione significa che un punto in cui due osse diverse si toccano. Poi se è una sinartrosi, loro si toccavano, sono articolazioni perché erano due osse inizialmente diverse ma non si muovono più, perché vi serve fare una scatola cronica che si affissa. Se invece avete creato un'articolazione del gleno-omerale, volete un'articolazione molto mobile e quella sarà una diartrosi. poi ci sono situazioni tipo nel bacino in cui vi serve che le ossa si spostino un pochino l'una vicino all'altra e questo lo vedremo bene facendo la sangue di dieta ma non tantissimo devono formare un anello semidigino si muovono un po' un po' come si chiamano le molecole che io dirgli che a un po' di piacere sono le sostanze polari antipatiche queste li chiamano antipatrosi Quindi le prime tre categorie di articolazioni sono quelle che potete definire in base all'ampiezza del loro movimento. Si, l'artrosi, non mi muovo proprio. Mi sono rincollato. Poi avete le anti-artrosi, si mi muovo ma proprio faccio una faccia di fare un nuovo, se mi serve una una certa flessibilità, ma non in me. Oppure gli atrosi, vai, vado a mandare, tu l'erano in riscatelo, ok? Quindi le atrosi non sono le stesse. Mi basta avere due ossa e la cartellaggine articolare di rivestimento per fare l'articolazione, magari saremo tutti più felici e per essere molto quello che è il vostro chiale. Ma non è un problema. Se io ho un'articolazione, poi avrò dei legamenti che mi servono a qualche cosa. Non è che l'articolazione si muove e la posso muovere a vicino, faccio rotteare il cognolo. No, mi servono dei limiti. Questi limiti, per evitare che quella situazione si rompa, li trovo dei legamenti, che sono una cosa che sono come dei cordoni di sicurezza. Se l'articolazione si sta muovendo troppo, si deve contandeggiarsi, entra in trazione il legamento. una specie di corpo che si usa che limita quello che si chiama range of motion cio l del movimento In alcuni casi poi vedremo che le superfici articolari a contatto delle due ossa non si somigliano neanche e questo un problema perch se non sono perfettamente l'una o lo stampo dell'altro sono poco congruenti e quindi tendono a staccarci. Quindi magari per renderle più armoniche si dice ci metterà in mezzo dei dei cercini, cioè delle cose che mi rientrano gli spazi vuoti per le articolazioni. Questo tanto avrete dei clienti e lo capite è molto meglio con tutti i clienti. Poi avremo delle borse, ma vi devo spiegare che cosa sono. In alcuni casi rimangono degli spazi vuoti, come le ginocchia, cifilo dentro le puscine e chiacchia di cose. Poi vi spiego anche perché. Quindi la prima cosa da fare è cercate di guardare la superficie delle due ossa a contatto. vedere se si sono incollate tra loro o no, capire se si muovono di più o di meno e quindi poi distribuire da anti-artrosi e di-artrosi, tanto gli anti-artrosi sono un'intervista, non è una grossa cosa, e poi quelle che si muovono, che formano la loro superficie per capire che tipo di movimento che possiamo coinvolgere. Questi altri sono degli elementi che si aggiungono al concetto di articolazione e si definiano diversamente per ogni singola articolazione e chiaramente tutti questi qui non li troverete nelle fiatrosi perché tanto sono fisse e non vi servono, questi li troverete nelle fiatrosi, tranne i legamenti che siccome servono a stabilizzare si trovano anche nelle fiatrosi. Quindi non avrete i menischi tra l'ostra del cranio, I menischi, come sapete tutti quanti, in un'altra parte c'è qualche calciatore che si rompe, si trovano nel ginocchio. Poi c'è anche la sinerità nella spalla, ma insomma, ci sono stati passati nei menisti del ginocchio. Quindi, ho due ossa a contatto tra loro e si sono incollate in artrosi. Si muovono poco, anche artrosi, si muovono tanto, secondo determinati assi, di artrosi. Poi vediamo se ci aggiungiamo questi altri due. Questa è la vostra mandibola. Ci sono i denti e concettualmente sembrano un po' degli ottimi diffidati grazie a mell'atrici nel nostro mandibolare. Quando si muovono non c'è da preoccuparti di chiamare il collega o non poi agra, ma normalmente stanno lì, stati. Questa è una sinartrosi, quindi è un'articolazione fissima. voi direte perché c'è scritto concusi, perché le sinastrosi, c'è alcune fisse, le gambe di stavate non possono essere tutte l'intubo solo. Non è capire come funziona, c'è sempre la pregatura rotto. Quando avete qualcosa, tipo la radice tendente, che si articola nel tessuto osseo della bandigola, questa cosa specifica si chiama concusi. In realtà ci sono dei legamenti in mezzo, sono tutti i legamenti del spirito osseo. quello che vi consigliate il mio nome di legamento, che è una specie di nido di fibre di fotagine che vi serve a reggere la radice del suo osso. Quando voi masticate il dente viene sollecitato in diverse direzioni. Le fibre del peridossio fanno sì che quella sollecitazione venga trasmessa omogeneamente al tessuto osseo della mandicola. Finché il dente è sano e il peridossio è sano, il tessuto osseo sano che c sotto si rinforza con le due masticate che rimane l bello attivo Vi ricordate che un andavano ma i denti la mandibola piccola il bambino comincia a masticare la mandibola consistente un piccolo mangia cose pi dure di un chihuahua, sviluppa una mandibola maggiore. Pensate ai vostri nonni, diciamo così, se li avete conosciuti. Di solito gli anziani quando non mettevano i perdi di estate, e non metteranno la ventiera, avevano la mandibola che si riduceva e produrdeva in avanti. L'osso della mandibola si consumava, si riduceva. Perché? Perché se non muorvi cose dure, la forza non si scarica sul tessuto osseo. Se non si scarica sul tessuto osseo, la mandibola si riduceva. Quindi questo carico del dente viene trasmesso all'osso mandibolare come forse di schiacciamento, ma voi quando masticate non fate soltanto la riduzione, fate la ristruminazione. Quindi il vento è spinto da tutte le parti, la radice è spinta da tutte le parti, ma quello che voi volete è che ci sia un cuscinetto, che è questo nido di peridonsio, che fa sì che qualunque forma abbia una pressione o una trazione, tutto si trasmetta omogeneamente al tessuto osso della mandicola. Quando entrano i batteri che distruggono il ferito ossino viene poi la diorrea. L'osso della mandicola non riconosce più la radice del dente come funzionante, comincia a riassorbirsi e il dente sa, lo capisce. Se il dente viene da un bicentrauma, ci fa la radice eccetera, ci possono essere una radice. Quindi immaginate qualcosa di infisso in un osso, ma tenuto da un che è esterno, se vuoi toccare i denti e distruttare una cosa che il dentista parla, come hanno fatto anche voi, prova a muoverli. Non è vero che le denti proprio non si muove. C'è una sua mobilità che è venuta proprio per questo sottotitismo. Certo non si deve muovere troppo, perché se si muove troppo, ovviamente i denti da latta hanno un periodoio diverso da quegli altri. I denti da latta hanno fatto proprio perché a un certo punto deve essere espulso. Non è un periodoio così consistente. quando la mandibola comincia a crescere e il dente rimane vicolo perché non cresce, l'unica cosa che puoi fare è buttarlo perché c'è un altro sotto. Quindi quello che sta sotto il dente di disenza comincia a spingere e poi avrà delle radici molto più biancate, perché a quel punto c'è un dente di una dimensione che è fittato la dimensione della vostra mandibola che emozionisticamente è un po' aumentata. Poi la carne è stata quantissimo quando eravamo per i miei uomini, poi poi è cominciato a ridursi, non più a dinamiche che vivono, cacciando gli altri animali e a mastigare cose meno dure, perché per fortuna è diventato fuoco e quindi la carne cotta si mangia meglio. e si rivolta la necessità di avere molti denti. Quindi l'ottavo dente, che è il terzo mulare, il dento del giudizio, in molte persone non si sviluppa proprio, in alcuni altri si sviluppa una modicola che è diventata più piccola dell'evoluzione e che quindi dà fastidio, perché c'è il prodente in più che sta infilato lì, cresce sotto e va a colpa delle scatole, la vera vicina e il vento vicino. di arrivare sul centro d'olto Iana e chi apre l'osso di sotto e extrae la ricerca mentale e chi ha il mitente più, in più che non sa dove entrare, non si serve, tanto ormai in mancita nel fondo non c'è più questa intelligenza, ma quella è un'esatta dubbale quindi questa è una compagnia, fin delmosi queste due osse non sono proprio fisse tra loro, questa è l'ultima, questa è la
il tuo cervello, il vostro membrano, avete due ossa parallele. Quando vi muovete, queste due ossa venivano a spostarsi, non rispetto all'altra. La sindermosis è l'apparato mediavenzioso fatto di collagene, con vari risultati di collagene, che forma una membrana interossia in questo caso, che si chiama membrana interossia perché ha la forma di una membrana, una labbra che unisce il radio a luna. Quando queste ossa si muovono non si potrà andare a distanziare tra loro perché c'è questo ventolo che li tiene insieme. Tra l'altro in questo verso, quindi, vi definirà una logica anteriore dell'avambraccio e una posizione costituzione, in cui avrete i muscoli che sono dei pressori, per esempio della mano, che sono dei pressori. Comunque questa logica qui costituisce una simbermosi. Così come i legamenti molto forti che tengono l'ossa sulle bifidi grossimali o sulle bifidi distale, queste sono vicine da loro, devono sostenere un carico, cosa fate per legarle insieme? Se te prendete lo scotch tra le due e poi prendete dei giri di scotch intorno di testa e cola, siccome potete usare lo scotch in natura, potete usare la colla di fuci con lo scotch, no, legate insieme con dei legamenti inestensibili inestensibili significa che hanno un minimo di elasticità intrinsega però non si spostano, quindi vi impostate in questo caso state usando quindi un tessuto fibroso di collagene essenzialmente per legare le due osse così come è una futura fibrocartillaginea quella che inizialmente riempie le fontanelle. Ricordate che il ragno del bambino si forma alla nascita con delle placche che sono non completamente ossidiate e fuse tra loro. Questo tessuto riempie quegli spazi in cui non avete ancora la miniera di funzione. Perché va bene che io devo avere le placche del palitale, devo avere il frontale, devo avere l'occipitale, ma in mezzo nel frattempo non è che ci posso lasciare a chiudere solo la pelle. Cosa ci metto? Ci metto un tessuto fibroso in sviluppo che per un po' sta lì e mette qui il centro di ossificazione, gli fa una ossificazione radiale, vedete? Per cui qui continua a crescere, qui continua a crescere, questo continua a crescere, queste sono le bozze del frontale, qui avete due bozze, qui sono le bozze frontali, questo è il centro di ossificazione primario del vostro osso frontale. Ce ne ha due perché all'inizio il osso frontale sono due pezzi di squama che ossificano indipendentemente. Poi si pongono, poi non ci rimane, non ci fa a te che ha più niente, qui ne rimane due poste portate. Avete una posta parietale, dove non c'è osso, c'è questo tessuto filtroso che alla fine era sostituito dall'ossio. È filtroso, non chiude perfettamente la testa del bambino dedicata, però il costruito lo fa. certo non potete andare a rinfilare in vita o a scuoterlo perché il cranio è ancora deformabile e qui se esercitare la pressione è aumentata la pressione entra in cranica quindi dentro ha un liquido che noi lo chiediamo quindi le pressioni sul cranio del bambino sono comunque molto più pericolose che su quello dell'adulto perché se voi fate una pressione sul cranio completamente chiuso la pressione non basta, se non lo avete visto come un'olta ma la pressione di franello esterna di un bambino schiaccia e soprattutto se la fate sui puntarelli principali che un abbreghi ma si chiama il break ma fino a tre anni e in varia tre o quattro centimetri quadrati di intrapressione del senso Queste comunque, quando avete delle ossa tenute insieme tra loro, quindi articolate in senso lato da un tessuto fibroso, le chiamate sindesmusi. Come vedete sono un po' diverse, perché queste sono una lama, questi sono dei negamenti, e proprie. Questo è un tessuto che formano le montanelle, che in termosisi si muovono. Si muovono? No, la somatica è formato, ma la riva non si è formato. Sin elastosi. Il suffisso sin significa sempre non disposto, ma elastosi significa che sono sono più cedevoli, perché oltre al collagene le fine lacchie hanno una progettina che si chiama lattina, che ha caratteristiche lattine più consistenti e quindi se vuoi mescolare in varia percentuale il collagene e lattina, più lattina mettete su quello che sarà leggermente allontabile. Ci sono alcuni legamenti, quegli legamenti tra le gamine delle mete e delle scole delle persone, che se non fossero medio elastici, voi proprio, cioè, questi con un marito di scopa saremmo, quindi hanno un po' più di elasticità qualsiasi fila della stima e siccome lo hanno avuto in te, no, non è anche sincera, insomma, quando aprite un corpo che andava da guardare la nonna vertebrale, tutti i negativi in genere che sembrano bianco da lucide, i cacchi, quelli delle gambe vertebrali sembrano già l'acqua, perché l'acqua, vista nostro mondo, ha un colorito già l'acqua. E questo fa sì che quei legamenti che sono stati chiamati legamenti gialli, quindi sono quelli che uniscono i processi articolari delle mezze del lavoro, gli inforzano, diciamo, le capsule articolari e vanno a unire, è più precisamente l'arco vertebrale. Quindi la natura è così brava che dice mi servono secondo me di collagene o femminile per tenere insieme le ossa. Se queste ossa devono essere tenute da loro in modo molto stretto, si scelterò più collagene di tipo denso, se questa cosa deve avere però più minimo di motività o più motività, ci mette in mezzo un po' di arachina, poi faccio un tessuto, un mister, perché ha delle caratteristiche l'asco, che è il più che ha un po' più dicemore. Quindi, però sempre simile l'asco si sono. Sina condrosi. Cosa voleva dire condros? La filagine. E quindi, in questo caso, guardate questa qui che è più semplice, tra l'altro gli organi toracidi lo funzionano diretti. Io nella gabbia toracida ho la colonna vertebrale posteriormente, lo sterno anteriormente, le coste sono strutture osse che partono dalla colonna vertebrale e vanno verso lo sterno. Ma non ci arrivano allo sterno direttamente perché per ogni costa, delle cosiddette coste vere che sono le prime sette, in mezzo c'è un pezzo di cartilagine. Quindi questo piastrone esternale che è fatto dalle cartilagini, prima costa cartilagine esterno, seconda cartilagine esterno, tutti Tutti questi pezzetti di pezzo di tessuto che unisce sono cartilagine, quindi SIN sono incollate tramite che cosa Combrost cartilagine SIN e COMBROS Ora le sinoscosi del cranio sono osse e con la peglia Ora si muovono No Si deformano? No. Le sincoglose si deformano? No. Ed è fondamentale perché quando la vostra gamba toracica si deve espandere, la cartilagine che c'è qui davanti si torce, voi vi ispirate e fate un lavoro, torcete la cartilagine al filo. Smettete di ispirare la vostra cartilagine e cosa fa? Torna al di metodo di prima, perché? Perché la cartilagine è a memoria di forma. L'avete tornato su un asse, mettetevi in recitare la testina, torna come la prima. Quindi, quando avete un'espansione attiva della gabbia toracica, con deformazioni di queste cartilagini anteriori, mettetevi in ispirare, poi le tornano come la prima e aiutano a buttar fuori i cali. Il vostro lavoro di respirazione nel volume corrente si fa quando ispirate, non quando respirate. Si spaverebbe al 50% di energia. Se nessun osso arrivate direttamente sullo sterno, la capacità della cambia toracica del complesso di deformarsi sarebbe inferiore. Quindi il cambio del volume respiratorio sarebbe inferiore. In questo caso avrete che l'osso della costa si attacca per sincognosi alla cartilagine costale, quella si attacca per sincroniose all'altro osso e mettendo un pezzo di cartilagine deformabile nel mezzo e creando una barra di porzione che ti aiuta all'ispirazione. Quindi quando metto della cartilagine tra due ossa quando voglio una deformabilità questa è l'esempio più semplice che poi si fa magari dovremmo chiedere Voi avete già visto, già state desincorosi, ricordate la cartilagine metafidaria? Beh, in un certo senso quella di inizio era cartilagini in mezzo a due ossa in sviluppo. E' quello che sono le crisi di prossimale rispetto agli apici, o agli apici rispetto a due pezzi di osso diverso, quindi riguarda cartilagini. Lì però la funzione è un po' diversa, cioè quella di consentire di continuare a crescere come cartilagini che mi cresce più velocemente nell'osso, perché nell'adolescenza, nella parte del futuro, il bambino cresce tantissimo tanto, quindi non si può fare la libertà, quindi se devo aspettare di mettere a fare il bambino che si deve fare, per cui si deve arrugarlo, non ci arriva più. In alcuni altri casi, come l'osso del manca, avete l'acetamolo che deve crescere e spenderla la testa del femore. E quindi in mezzo all'acetamolo ci metto della cattilagine, Quindi quella continua a crescere, non cresce mai una testa di termine, si introdisce. Ma per il momento torniamo sulla sincondosi costale, perché tanto per capita è quella che al momento tratteremo meglio, quindi sarà quella di cui casomai è di intervento del mare. Quindi, vedete, sincondosi. Il movimento non è un movimento dovuto allo scivolamento con la formazione di un angolo, è una deformazione. Quindi alla fine la gaffia toracica si fa questo lavoro, si deforma, cambia i propri volumi, ma a livello della sincronosi non c'è un movimento, c'è una deformazione in una parte. E se vuoi deformare la gaffidagine quella si deforma e poi non la due raggi. Se deformate la costa quella che fa si trattura Quindi con il meccanismo non lo pu fare l Quindi non lo pu fare un altro insieme non lo capir SINN Le due ossa si incollano grazie a osso. E qui succede che non la muovi più. L'osso sagro, come vediamo nella colonna vertebrale, è formato da cinque vertebre e le due ulteriori si pongono tra loro. si muovono una lunga rispetto all'altra? No, si sono incollate. Il bacino era formato da tre ossa, dopo che la cattilaggine è naturata si formano le sinospoli, poi la vecchia cattilaggine è una fisaria che viene fatta lungare le braccia e le gambe. Ad un certo punto qualcosa gli è successo. finito il G-H, l'ultimo stalinale è stata assalita dall'alto e dal basso dagli osteociti e dal sangue che arrivava. Gli osteociti hanno sostituito tutta la partilagine metafisaria, hanno fatto un bello strato di osso compatto che unisce l'epifidi prossimale alla diapisi e l'epifidi distale, la diapisi nella proporzione distale. Il vesidio, se fate una radiografia, vedete l'osso comparto tutto intorno, l'osso spugnoso nel centro delle epifidi, l'osso nel centro della diapisi e in mezzo una linea di osso comparto che è la testimonianza del fatto che gli ultimi osteocidi hanno massacrato e eliminato gli ultimi condocidi, hanno vinto loro e ci hanno messo l'osso compatto. A questo punto questa diventa una sinostosi. E quest'osso è tutto uno. Mi serve che ci sia un movimento o un deformazione di crisi? No. Lo dobbiamo. Quindi alcune volte le suture, o comunque le sinostosi, partono con un tessuto cartilaggine e finiscono con un tessuto osse. Le ossa del cranio, alcune si incollano per tessuto cartilaggine, l'altro per tessuto per zecchivare, l'altro per tessuto fendroso, è uguale, si imporano sinoscosi, quella cosa che deve prendere agli autobus. Quindi, sin significa ovverosar che sono attaccate da loro, condrosi le ho attaccate con il mezzo della cartellaggine, sindermosi sono attaccate perché gli altri c'è il suo Sinoscosi sono attaccate perché si sono fuse attraverso l'osso. In ogni caso non mi aspetto un movimento. Nel caso della sinfonosi mi aspetto una deformazione della cardiologia che mi porta a favorire la deformazione della cardiologia. Antiatrosi, antie, boh, mi muovo, non mi muovo, boh, che faccio. Qual è che mi serve il mio muovo, non mi muovo, che faccio? Per esempio, queste sono due vertebrali, queste sono due polpi vertebrali visti frontalmente. Il corpo di una vertebra si appoggia su quello sottostante per interposizione di quello che si chiama disco intervertebrale, che è una struttura fibrocattilacinia. Questo disco intervertebrale di cui voi vi parlerò come la faccia di nevanautia è inserito in letto i due corpi vertebrali e si incolla, perché ha delle fibre, le virulagini che entrano dentro al corpo della vertebra sotto, quindi incolla praticamente i due corpi vertebrali tra loro. Questa struttura però non consente ai suoi corpi di scivolare.
di nuovo. In realtà è una struttura che si può deformare, per cui se voi prendete due mattonelle e ci mettete in mente una schera, che cosa succede? E poi potete cambiare l'angolazione delle mattonelle in molte direzioni e questo fa sì che voi possiate inclinarvi, flettervi o estenderti. Ma le mattonelle non scivolano da di loro, perché qui tutti questi legamenti sono messi in montagna, in dettaglio, da non fargli imparare gli scivolatori. Perché? Perché qui dietro a questi quarti vertebrali c'è il canale midollare, se le rette che scivolano tra loro, il midollo si trancia, e non è bene. Quindi che cosa volete? Volete che il quarti vertebrale si possa condolare tra loro ma senza muoversi. Quindi è una ampia, non è un vero movimento, è una deformazione del disco, avete 30 altre vertebre, quindi quando le formate, tutti gli schi uno fino all'altro, e potete fare l'arco dorsale, potete far toccare la puntata di piedi, andare in finacchi, quindi arriva una grossa mobilità complessiva dovuta alla deformazione dei schi interpercentrali. Quindi queste anti-artrosi, nel caso della polonna, vi servono a poter cambiare le modificazioni tra le vertebre senza spostare le vertebre urinali rispetto all'alto. Perché qualunque spostamento vuole andare a maneggiare i nervi spinali e il vidrollo spinale. Chiaro quel concetto. Perfetto. C'è un'altra situazione in cui troviamo un'antiastrosi ed è il bacino. Potrò fare un'attività di fare la biomeccanica del bacino perché mi serve per la colonna vertebrale, ma tenete presente questo. Vedete, qui ci sono tre ossa, questo triangolare è l'osso sacro, l'osso idiaco a destra e a sinistra sono speculari tra loro, si forma un anello. Questo anello deve essere sufficientemente stabile da comportarsi come un pezzo unico, quindi vi servono dei negamenti molto tirati per unire il sacro anilio, il sacro anilio e la sintesi rubrica anteriormente, ma deve consentire uno o due centimetri di scartamento per farvi cambiare le angolazioni della colonna centrale. voi li potete mettere con la piena inarcata oppure li potete ingombire, diciamo, spingendo la vostra zona lombare contro l'uomo, quello che si chiama antiversione o retrotazione oppure mutazione contro mutazione e lo potete fare grazie allo scivolamento minimo dell'articolazione santo in via che ha rinforzato largamenti fortissimi e che quindi è un movimento veramente minimo, serve a poter cambiare la corazione di un saturo e quindi di rivolgere la colonna. Si faccio un antiraposito di questa cosa qui. Quindi questa antiarrosi deve essere sufficientemente consistente per comportarsi come un anello chiuso, ma un minimo flessibile da poter fare dei movimenti, da poter consentire dei movimenti di 1-2 cm tra il saturo e l'altro. Quella è un'altra anti-artrosi, rinforzata da legamenti che sono poi più consistenti del corpo umano. Quindi qui abbiamo due esempi di articolazioni ipomobili. Tenete pure presente che man mano che passano gli anni queste articolazioni tendono a calcificare, e quindi poi ipomobili e l'indica, in un ultimo giù, e tendono a calcificare tanto più quanto meno le muovete, perch se muovete qualcosa il calcio non si depolita se non lo muovete il calcio finisce con depositarsi nel tessuto E diversa la calcificazione di una cartidagine o di una finta cio il tessuto vi provoce dalla mineralizzazione. Mineralizzazione si intende che i regali prevalenti del calcio veniscono una malice apposita. La calcificazione è, se si è fatto fatto un ematoma alla fine con tutto il calcio che c'era nei muscoli magari viene eliminato e quindi rimanono dei depositi di calcio nei tessuti. La calcificazione è un evento patologico, la mineralizzazione è il volo e l'osso si rinforzi. Sono due effetti diversi ma sono la mineralizzazione regolata dagli ormoni e dai glicicidi. La calcificazione è se hai uno stampato magico nel sangue con un sacco di calcio, i padroni faggiativi non davano quello che possono, ma nel frattempo magari si è depositato nel calcio, oppure con un'infiammazione più intensa si depositano sali di calcio, che sono le benotini di calcio che sono operazioni di metà e di liquide, che poi danno tutti. Torniamo a questo, altri atrosi, alfipatico, di uomo, di uomo, di uomo. E finalmente arriva la parte divertente, quella che adesso si muove la prima mesura, che è la similizione dell'articolazione denominata per il via troppo. Via significa ampio, quindi ci sono puntate la testa in modo ampio, viene detta come sinonimo anche articolazione sinoviare. e visto che sono vari tipi di astrosi vediamo dal punto di vista concettuale che cos'è un'articolazione che si vuole tanto che si vuole molto ampio che ha un nome di diversi gradi cioè un angolo di movimento cosa volete che ci sia? prima di tutto vi servono almeno due ossa che siano in relazione tra loro, perché le dovete attivare. Su questi due segmenti ossei, mettiamo che questo diamo anche la riduzione del ginocchio, ma poi arriviamo, mi serve che le superfici a contatto siano rivestite da qualcosa di liscio e quindi ci metto il tessuto carticagginio. Perfetto. Quindi avrò una zona virtuale, diciamo una tessura tra un tessuto carticagginio e l'altro. Parlo di spazio virtuale perché? Perché in realtà non c'è nessuno spazio. Se voi i due capi ossei che avete sono allontanati fra loro, li potete muovere? No, quella si chiama lussazione, ma se l'articolazione è lusso, cioè se i due ossa si allontanano, non le muovete più. Se l'albero riesce dalla cazzola e vi finisce sotto la spalla, non si muove più. Quindi dovete avere uno spazio che si definisce virtuale, che è quello spazio terare che è stato tra le due articolazioni apportate. Cos'altro vi serve? Un modo per tenere insieme questi due benedetti, i sedimenti osseri. E quello di solito si chiama capsula articolare. La capsula articolare è questo. Voi prendete il tessuto fibroso e lo inserite, dove si dice il periostio, su tutto il perimetro della cartilagine articolare dell'osso recessora. Poi venite gi con un manicotto e mettete l estremo di questo manicotto sul perimetro segnato dalla fine della cartiglaggine articolare e l dell il osso che c sotto Quindi avete creato una camera articolare fatta da uno spazio che c'è virtuale tra le due cartigaggine. ma tutto intorno avete messo un varicotto, immaginato a un cilindro, che sopra si inserisce dove finisce l'osso e starebbe per cominciare la raffinaggio. E sotto fa la stessa cosa. Vi siete? Non immaginate? Non pensate quando vi mettete quelle sciarze dentro al collo che sono un cilindro e immaginate di unire il capo sopra alla testa e l'immagine sotto alla gabbia toracica. Ecco, in questo caso voi avete un manicotto che fa la tua admizione a che cosa? Allo spazio articolare. Questo manicotto ha una struttura un po' complicata perché ha una parte fibrosa, il nostro solito collagene disciplinare in vari modi, che riveste la superficie esterna, ma verso l'interno, verso la camera articolare, si fa divestire da un tipo particolare di cellule che si chiamano cellule sinoriali. Le cellule sinoriali si comportano come una scharpezzeria che diveste la faccia interna della capsula fibrosa. Nello spessore della capsula fibrosa e visto di barbi, le cellule sinomiali che cosa fanno? Prendono i flutti dal sangue di barbi e lo trasudano come liquido sinomiali dove in questo spazio è chiuso. Vi ricordate quando vi ho detto che le due superfici di artilagine a contatto sono lisce? Meglio è che ci metto un lubrificante. Ecco, questo lubrificante è il liquido sinomiali, ma se voi non aveste una capsula articolare che chiude tutto, come ce lo tenete il liquido sinoviale qui dentro? Se ne va. Invece, quando voi spostate quest'osso lungo rispetto al altro, lo spostate proprio questo, proprio lo dure uguale, o lo spostate tutto in questo circolare uguale, quello che succede è che il liquido che è stato prodotto dalla faccia interno della capsula, quindi della membrana sinoviata, va a riversarsi qui dentro. Siccome è un liquido che contiene anche dei nutrienti, voi state prendendo la cartilagine e la state massaggiando in una bella terra e le tante nutrienti in modo che rimane bella sana. Perché vi ricordate ha uno spessore. La parte inferiore della cartilagine, quella che spoggia sull'osso, si nutre per diffusione dall'osso. E questa povera disgirazione che fa in superficie come di nuve con il liquido sinodiale. Quindi quando voi fate i movimenti estremi dell'articolazione, il liquido sinodiale che c'è a metto viene spalmato e quindi da un lato il liquido sinodiale vi serve a tendere più scivoloso, dall'altro vi fa anche nutrire la cartilagine che per dopo avrà c'è quella superficiale e che voglio aspettare che diffonde. È chiaro questo concetto? Quindi in questo senso la capsula articolare che c'è intorno serve a delimitare lo spazio. Quello sopra è la superficie ossea rivestita da cartilagine, il pavimento è un'altra superficie ossea rivestita da cartilagine, noi siamo nello spazio virtuale, le pareti sono i bordi della capsula che si viscono sopra e sotto e che mantengono questo spazio chiudo In questo spazio chiuso la vernice del mondo trasluta il dipilo sinodiale che ci nutre se siamo i sinodiosidimi e che ci sono senso di scivolare l sull È chiaro? Ok. Basta qui, sì, magari, ma no. Comunque, questa strutturazione è vera di approdisi. Quindi se vedete due ossa a questo altro, gli estiti della capitulagina come una tassola articolare sono sicuramente una diartrosi. Il punto è che poi ci servono altre cose per rinforzare queste diartrosi. Per esempio, vedete che qui c'è un osso, tutto inserite nelle fibre muscolari. Le stesse fibre muscolari che prendono questi cosmoneri quando si sono sul basso, si inseriscono da qualche parte sull'osso verso sotto. Perché? Perché l'articolazione del filtro, qui c'è una diartrosi, di una verte, ma se io non ho il muscolo che va da qui a qui, questa non si mette. Lo faccio in un angolo, cioè ne ho fatto per una base tranquillale. Se io non avrei dei muscoli antagonisti che sono stati messi per forza dalla parte opposta, non avrei dei muscoli che fanno un'estensione. Quindi la flessa o estensione ha dei muscoli antagonisti su questa fascia dell'attivazione e dei muscoli antagonisti su questa. che non è sopponente. Ma se io voglio fare la rotazione dovrebbe considerare un altro asse, un altro tipo di movimento, ma gli angolisti saranno tutti quelli che mi spostano il radio sull'una, gli angolisti saranno tutti quelli che mi svolgo a un braccio e così via. Perché vi dico questo? Perché quando andrete a vedere i movimenti di un'articolazione una volta che avete quanti gradi di libertà ha per muoversi, dovete guardare i muscoli di circa il numero. E non potete studiare a memoria qual è il flessore e qual è l'estensore, ma se volete mettere rispetto a quest'asse, dove deve stare il muscolo? Qui! Se volete estendere, dovete mettere di qua. Quindi una volta che avete accendato il fulcro della situazione e avete capito quali tipi di movimento può fare, a seconda di dove stare inseriti i muscoli, di traducere il movimento e il ruolo di questo muscolo. Se fate questo, ragionate come vostro pelle con il filiata. Se no, vi chiede imparare la memoria una serie di muscoli che non dipendono a nulla. Poi vi dico, dovete pure imparare i movimenti eccetera. Però il motivo di base è che rispetto all'articolazione dovete identificare il punto. Rispetto alla forma dovete capire quanti tipi di movimento può fare E poi, sapendo dove stanno i muscoli, sapete che quelli che sono messi da un certo lato ci saranno i pressori, quelli che saranno gli estensori, poi ci saranno i lotatori interni, i lotatori esterni e tutti. Ovviamente le articolazioni da questo punto di vista più mobili sono spalle anche, e quindi perché fanno quattro dipi di movimento. Il suo movimento è la cosa sicuramente. Quindi, di base, vi servono due ossa, le cartilaggine articolari, uno spazio articolare è delimitato da una capsula articolare. La capsula articolare ha due facce. Quella che guarda dentro è rivestita da sinoglia e di freddito da sinogliari. Quella che guarda fuori è più fibrosa perché serve a contenere, di delimita, uno spazio. C'è qualcosa che non sono stato a chiare, ma è un'altra parte che è più evidente, è più importante, però è il vero quindi ci ammacciamo quindi l'attimolazione di versetto però è un elemento passivo è letta lì e aspetta che qualcuno la muova, il qualcuno me lo muove
poi saranno i muscoli e la muoverà rispetto all'asse a seconda di come il muscolo origina e termina. Quindi, ecco, un'altra cosa che vi ho visto, cosa non vi dimentico. Se voi avete questo manicotto che indisce l'osso A al nostro b, questo manicotto può essere perfetto tirato dalla superficie ossa e dall'altra? No, perché se è perfetto e io fletto lo strappo più dietro. se è perfetto e estendo si strappa davanti. Quindi che succederà? Che questo mercotto si sta con due tagli più grandi. E che succede? Che quando voi mettete si forma qui un recesso più abbondante e quell'altro lato si sfida e viceversa. Quindi questi recessi sono delle pieghe di questa capsula che vi servono perché sono fatte in modo che quando siete al massimo della pressione al massimo dell'estensione, ogni lato è tirato. Ma non deve essere così fina la cosa straffata, a meno che erano un po' di figliata nel programma di un'attività, perché possono accadere. Quando però siete in una posizione come questa, magari la parte che avanza con in più, con i due dati in più, ci creano dei recessi. Poco male perché dentro certi limiti, comunque qui dentro c'è il limite, lo si nobriamo, Se il processo fosse un po' eccessivo per evitare che vadano poi queste pieghe a pinzarsi dentro l'articolazione, magari lo riempie di grasso, perché il tessuto adiposo può formare dei cuscinetti e quando poi l'articolazione si muove, vengono comprensimi, ma il grasso è bello soprattutto, e quindi rimane come riempitivo che però non dà fattiglio. Quindi il stagio mantiene la capsula comunque a bellatezza, altrimenti vi si opere che se questo recesso è eccessivo, quando voi mettete il termete lo pinzate dentro un'articolazione e alla capsula articolare di essere pinzata dentro un'articolazione non piace, come non piacciono gli ischi che però non c'è il dolce del ginocchio, vengono presi in mezzo un'articolazione, non vediamo. Quindi, almeno due ossa, le superfici articolari, la capsula articolare che è divisa in una parte fibrosa che fa da involgro e una parte sierosa che produce il liquido sieroso. Poi i muscoli penseranno a muovere tutto. Quella era la mia spiega. Come si identificai con il marzo nella parte fibrosa della capsula fibrosa? Ok, in questo glielo faccio vedere ma male, perché poi c'è invece l'altro interagimento. Se questa è la capsula articolare sosta, questa parte più grigio-omogenea esterna è la capsula fibrosa. capsula fibrosa. Questo fornolcino, non so perché ma hanno fatto dei colori che non piaceremo, sono sui cosi tempi, io lo portavo da Zurrogno, ecco, quello potrebbe essere lo spessore della faccia sinoviale. Quindi il riestimento interno, come vedete, il frattino muro, lo spessore, la capsula paratica che ci fosse interna è la pinolia. Chiaramente quando lei ha decesso, ha venuto il tutto. La buccia esterna dà una sua consapezza, una sua contanza, ma non è quella che tiene l'articolazione insieme, per quello vi servono i legamenti che adesso andiamo a prendere. Ora, questa articolazione così distritta che serve a capire il concetto di articolazione sinoviale, e quindi si chiama sinoviale perché c la sinodia o classificandola come diartrosi diartrosi significa che un modica ed sinodiale perch si ha una sinodia sulla faccia esterna l della capsula sinoriale Questo uno schema generico che potete applicare a tutte le articolazioni sinoriale cio se vedete una capsula articolare poi è un'articolazione sinoriale. Questa si definisce semplice perché sono gli elementi costitutivi che trovate in tutto il sinoriale. Poi trovate delle aggiunte, per esempio nel Il ginocchio, come vedrete, avete una superficie pistale, un epitigio pistale del fecore, che è fatta come se fossero due ruote, il canello di un aereo, che appoggia sulla tibia, che ha due superfici pianeggianti. Se mettete due ruote su una superficie piana, che fanno scivolare? Questo si vuol dire anche che le due superfici non sono congruenti, non sono una allo stampo dell'altro. Sono disarmoniche, non si accoppiano bene, però così è fatta per motivi biomeccanici. E che cosa fate se dovete passeggiare una macchina su una discesa o su una salita molto ripide, oltre che sia in salita che in discesa, ingrate l'arito, spero per voi, tirate il film a mano, girate il volante in modo che le volte guardiate il muro, così se parte qualcosa la mancherà su un muro. Però potete fare un'altra cosa, avete una superficie della strada che è lineare e le ruote sono tombe, che ci infilate sotto la ruota dal lato della discesa, non da quello dietro, se non fa scivolare la ruota, guardate qui, ce l'avete fatto dentro, l'avete fatto le tante, è una zeppa, perché certamente mette un sasso o una zeppa davanti alla ruota? Perché se io ci metto un ingombro, la ruota che tende a rotolare verso la discesa, scena, trova il cuneo, che è la cosa migliore, i dati di cani, anche quelli che portano le automobili, i dati da rivedere in autostrada, questi cani che hanno sotto un sacco di macchine, che per questo avverso di sinfiaggine, hanno tutti sotto le ruote, perché i dati di cani di cani, e chi è? Se io metto il cuneo, la nuova non gira. Il menisco è esattamente I cunei che servono a rendere questa superficie stessa congrua con la superficie piatta che c'è sotto. Così quando pretende prendere il ginocchio, il ginocchio non discipola i trucciativi sulla superficie, chiaramente perché poi ci saranno anche le regamenti, ma almeno fa qualcosa. In alcuni casi come il ginocchio vi serve una forma che è una specie di due E di ciambelle, parche a C, con un buco al centro, sono più sottili al centro, più spesse là, che fanno esattamente da zeppa per i combi. In alcuni casi, come per esempio nella mandibola qui, quando voi la prendete, sentite che c'è un movimento di Cina Corriere, ecco, quella nostra mandibola che ha due compiti che si stanno ascoltando. Voi martificate e schiacciate contro con le articolazioni. Esiste un disco articolare completo, cioè una guarnizione, tra le due superfici osse che ammortizza il carico e che consente di aprire, chiudere e fare i movimenti di martificazione meglio rispetto a che non ci fosse o che si fosse un menisco. Se è un menisco comunque la massa centrale si troppe e si consuma questa infezione Se ci mettete una bella condizione stessa che ridica le due ossa ammortizza meglio quello sar a disco articolare Ecco rispetto al modello di prima abbiamo aggiunto degli elementi Se aggiungiamo degli elementi dentro l'articolazione si chiamano articolazioni complesse perché appunto prevedono, come in questo caso tra la scapola e l'odero, la presenza di un cercine fibrocartilaginio che si chiama lato. Questo a che vi serve? Guardate come a sferica, non circonferenziale, come proprio questa masfera, l'omero e quanto è piccola la superficie della plena, cioè della stavola. Queste saranno sì più o meno a contatto, ma poco. Come faccio a renderla un po' più concava e un po' più ampia? Ci metto e davvero con le poi hanno la mia capsula articolare, guardate quanto è ampio recesso, quando mi fanno così si tende, quando fanno così si crea un ampio recesso e si mette la lignina di un'altra. Le complesse sono quelle di cui avete più sistemi e insolite gli occhi, le composte come il ginocchio prevedono che normalmente soltanto due ossa a contatto, ce ne avete tre, perché nella stessa gassola articolare la rotola si articola con la faccia di adesione e il femore con i due compiti si articola la fibria, quindi diventa più complicata. Più facile possiamo entrare nella biototica con altra roba, più andate su articolazioni complesse. Più ci mettete ossa dentro, se forse un'altra, più diventa complicata la biotecnica perché avete in realtà nel ginocchio voi avete tre articolazioni. Perché avete il penno che si articola, non è un'attività, ma comunque il penno che si articola con la filia e la rotola che si articola con il penno. Non avete la rotola che si articola con la filia perché non la tocca. Le gomme se avete l'omero che si articola con il radio, l'omero che si articola con l'una, l'una che si articola con il radio. Sono tre articolazioni che sono tre diartrosi, ma sono, dal punto di vista della classificazione, diverse e fanno in ogni modo movimenti diversi che poi gli danno la moltissima complessiva del mondo. Alcantagli altri facciamo il prossimo, ma non è il prossimo. È solo per darvi il concetto generale, faccio in attività. Alla vostra collega, che giustamente aveva chiesto, sì, ma il limite è per la DAPS o la Pinopia, perché sperava di nevarci la loro non per il loro, e quindi dedichiamo la trasmaggine sulla struttura della calusula corporale. Qui state vedendo il nostro ossicino, vedete, con la parte subcontrale. L'abbiamo divestito con quella cartilagine articolare che abbiamo visto prima, una porzione di mineralizzata e sopra la nostra bella cartilagine giovane, spessa con il suo tipo di collagini e con i gruppi isogeni dei contoplasti che cosa? Non è più che diventa rivolto. Qui in questo caso le due ossa sono state allontanate tra loro, questa è una situazione già affilata, ma semplicemente per farvi vedere meglio che in mezzo c'è uno spazio articolare. Spazio articolare in realtà è un spazio virtuale, si dice, cioè è quella cosa che è piena di guido siloiale, quindi per esserci un guido ci deve fare uno spazio, non è dei tempi distanti, radiologicamente dei tempi a contatto, però così con minimo di spazio esiste per non si pu essere trovato in modo Quindi in questa camera articolare si accumula il tipito sinopiale prodotto da queste celluline qui che vedete pi interne che prendono i fluidi che arrivano dalla parte vascolare nella posizione interna della capsula fibrosa e vedete che qui la capsula fibrosa finisce con le sue fibre con l'argino dentro rosso sopra e dentro rosso sotto, sotto, in un punto qualunque no. Qui c'è la cartilagine e dove finisce la cartilagine? Comincia rosso, le fibre del collagene della capsula si infilano dentro rosso come fibre di sciatri. Cioè non ci si afficcina, non ci si infilano. Questo collagene qui continua con il collagene che sta dentro rosso. È un'altra cosa. Ma in questo spazio, che è un po' più spesso, ci sono vasi, perché? Perché ci serve di pascolarizzare in qualche modo l'articolazione perché così il strasudato di questo viene assorbito dalle cellule della sinodia e oltrafiltrato dall'altra parte, cioè lo prendono, lo elaborano e fanno un liquido che non è uguale al plasma del pananzale, è un liquido in cui viene buttato dentro specialmente acido ialurotico. Quando le persone hanno l'astrosi, perché le martedagini cominciano a scivolare bene, spesso, durante i mesi, un anno prima dell'intervento, si fanno delle iniezioni di acido ialurotico del nucleo da un articolare, un girottico soprattutto. Si infila qui con una fila acido ialurotico perché la sinoglia ormai è andata, l'articolazione è andata, per farlo arrivare fino al momento dell'intervento e dare il primo disolievo si infida direttamente il deciclante nel nuovo articolazione. Ovviamente la cosa da due o tre settimane di sollievo, ma hai voglia di mettere il due gigante perché poi hai osso su osso, la gente, perché poi hai osso che il tuo quindi quando mi lasciate a spiegare lo stesso caso mi divertite parecchio a camminare. Però se s'anno dato l'appuntamento per la produttivizzazione avrò tenuto in qualche modo le sovrappiglie e quindi si partecipano. Ma quella componente lì viene prodotta, sintetizzata, diciamo, diciamo, in grande industria farmaceutica, a copia parziale di quella che è il vivido siloriale eslocitato tra le cellule siloriali di questa posizione interna. Cellule che servono appunto, un po' come poi saranno certi nomocidini e gli alzeri che fanno sul catastro, fanno il vivido siloriale, che fa questa cosa. Se non ci fosse la capsula che per indica lo spazio, però fai di video sinoriale e non dà tutto. Infatti quando mettete le procesi tagliate via tutta la capsula, tagliate via l'articolazione, quindi se per te lo faccio, la video sinoriale non ci serve più. Ma l'articolazione prototizzata è uno ruolo di canto, perché la pulsionava benissimo ma non ha più bisogno della nazione di articolare. Il problema è che nelle capsule articolari ci sono dei sensori di movimento, quindi spesa la data sulla fondamentatura, la legge, controlla la telepropoli etica e si perdono tutta una serie di retiamento che sono in questa posizione. Quindi, a 15.31 ho adesso il saccio. Questo è il peggio di questo, che poi è parte di parte, questo è il ginocchio, visto come si può fare il femore,
la tubia. I superfici articolari della tubia rivestita da tanti margini sono due, e questi sono i due anelisti, uno più quadruato a 5, l'altro più rotondo, fissato al centro, ma questa roba qui ha uno spessore maggiore e più, la biglietta, la biglietta, la biglietta Poi ci sono, per la viglia rossa, è una capsula articolare di cartiglione pluriale, e poi tutto intorno c'è una capsula che viene rinforzata da spessi calci. Sono animali. Quelli saranno i medicamenti che invece fanno insieme le due osse, non sono dentro. E sono con Giorgio. E sono malato. Cos'è che l'hanno chiuso tutte le settimane perché c'era un'epidemia di scabbia? E' un'altra cazzia. E' un cazzino. E' un cazzino. E' un cazzino. E' un cazzino. E' un cazzino. E' un cazzino. Sì, stai, stai, stai, stai, stai, stai.